本书非文学创作：所有内容为作者记忆的还原重现。作者不是专业写作者。

本文中有自言自语的人为多重人格和精神分裂者，切换人格时会如同断电的机器般低头。

一般多重人格的人在换人后为了表明自己不是另外一个自己会问其他人“你知道我是谁？”

作者观察发现双重人格的人会在生气，受惊，害怕，痛苦的情绪下触发切换人格。

文中仅包含有必要讲述的事件，没有对平常的生活描写。

谨以此自传文警示读者，也祝愿好人幸福平安。

本故事取材自真实生活。绝无虚构。

-------------




己亥年大梦初醒


二零一九年夏天。



（赵爱娟大女儿家的儿子与红娆的女儿在张小兰家玩，到了14点30还要到赵爱娟家玩）

（张小兰说让他们睡觉，两个小孩不肯）


张小兰（说）等姥姥换件衣服。（张小兰走进卧室）

（此时红伟听到防盗门开了，两个小孩像小鸟一样飞了出去）

张小兰（说）等我换衣服呢。

红伟（说）都跑出去了！！

张小兰（说）哎呀我出汗呢。

（张小兰边换衣服边往外走）


晚上睡觉前。


张小兰（说）身上痛，吹着了。

红伟（说）什么时候？

张小兰（说）中午出去那会我出汗呢。

红伟（说）那怎么不让我爸跟去，反正他也是看手机不睡觉。

张小兰（说）你知道我出去怎么着呢呗？她追她外孙去了，

你外甥女在她自行车上，自行车停在马路中间了，我紧跟着都差点出事。

别人你看指得上啊？


-------------------


红娆的女儿愿意在姥姥家玩，在姥姥家有姥姥姥爷的宠爱，有大舅的动画片，

所以媛媛一到周五就要求去姥姥家。

这个周末媛媛又来了，媛媛在姥姥家是由张小兰陪着在红娆房间睡觉，

以往到了中午媛媛精力旺盛所以不睡觉，红伟就给媛媛看动画片让张小兰睡午觉。

周六早上红伟在半睡半醒中听到赵爱国的手机铃声，随后听到赵爱国讲电话。



赵爱国（说）行~那还不简单啊。嗨用不着，用小刀一下就抠出来咧不用那么麻烦。

行……等着噢我让他妈睡觉，然后我给你抠去。


（赵爱国的手机铃声很大讲话声也很大而且红伟听力极好所以红伟听得清清楚楚）

（红伟搞不清楚是谁这么早叫赵爱国抠什么就又睡着了）

（早饭时间红伟在餐厅等待，张小兰让媛媛在餐桌边坐着等着吃饭自己上厕所，

媛媛到了姥姥家就不自己穿衣服等内务了，全要姥姥帮忙，所以张小兰忙得都没上厕所）

（媛媛早上没睡够就心情不好把空碗中的勺子丢到地上看着红伟和赵爱国）

（红伟本想说媛媛一下当教育她，但是又怕她哭就没说，

红伟想看看赵爱国在干什么怎么不去做饭？，红伟的头不能自主转动，

所以红伟看侧面主要靠转眼珠，红伟发现赵爱国正在对着媛媛瞪眼，这让红伟始料未及）

（红伟心想以往赵爱国对媛媛都宠爱有加怎么今天如此反常？）

正当红伟想不明白时赵爱国露出了久违的神情看着红伟。



赵爱国（说）红伟你妹妹是谁的？你行啊？

（这突如其来的质问使红伟完全懵逼了）

赵爱国（说）你甭管是不是只要他认他妹妹，再一个他妹妹姓赵，你妹妹姓什麦？

（当地的发音“么”就是麦）

（正当红伟无言以对时赵爱国的手机又响了但是赵爱国还是瞪眼看着媛媛不接手机）


（这件事过后下个星期媛媛又来了，媛媛上厕所洗手赵爱国跟着问要不要姥爷帮忙）



赵爱国（说）媛媛用姥爷帮忙吗？

媛媛（说）小讨厌你走开（轻声说）

赵爱国（说）问你用不用帮忙

媛媛（说）小讨厌你走开……（轻声说）



------------------------------------



二零一九年。


马蓉来了，说话还很大声。


赵爱国（说）稀客呀

马蓉（说）大哥走去银行

赵爱国（说）等我换件衣服

张小兰（说）要用钱呐？

马蓉（说）生说知道让给他个抓手（“抓手”=可用的手段）

张小兰（说）噢

马蓉（说）大哥带上身份证用你的开个户存一百六十万。

赵爱国（说）整个楼都听见了不用那么大声


（马蓉走后红伟对张小兰表示反对帮忙存赃款）


张小兰（说）大人的事你别参与

红伟（说）现在正反腐还敢存亲戚账户？

张小兰（说）哎


（过了几天马蓉又来了要存钱，说是放高利贷用的）


红伟（说）现在是利率市场化没高利贷这一说法（不等红伟说完）

马蓉（说）你爸开过加油站你爸不怕查……

红伟（说）让红雨给你弄比特币呀，贩毒的都用比特币

马蓉（说）红雨不会，你爸做过买卖你爸没人查

张小兰（说）中午在这吃吧？

马蓉（说）不了，等着呢，说完了就走



-------------------------------------------------------------------




二零一九年十二月。



（红伟的记忆不知从何时开始，不断想起小时候的事，和拼图一样都是一小段的）

（红伟起初以为是做梦，随着拼图越来越多，其中发生的事也逐渐明朗了）

（原来红伟的生活充满了算计和阴谋，几度差点丧命）

（知识匮乏的红伟竟然对就发生在身边的事丝毫不知情，也正因为如此才侥幸存活）

（红伟的心就像泡在腊八醋里一样痛苦，完全失去了心中的“火”）

（回首往事的红伟不由自主地流泪了）

（红伟又想起了一些片段）



以下各个段落未知年份。红伟大约5岁


（红伟在奶奶家的床上，奶奶拿着缝衣针，戴着顶针走来，坐在红伟床边）

（此时家里只有奶奶和红伟，奶奶拿起红伟的左手）



奶奶（说）那算命说你太有福，不叫我害了你 要不一家子都好不了。

把你那福气给你妹妹行不行？（妹妹指的是红伟姑姑家的女儿）

（红伟没有上过幼儿园也不明白奶奶说的什么，所以红伟在走神中）

奶奶（说）我问你行不行？！！把你的福气给你妹妹行不行？！

（红伟平时只能坐竹子童车，或者躺在床上，所以红伟最爱看电视，

除此之外红伟更多的就是在想象）

（红伟此时才发现奶奶把缝衣针刺入了红伟的左手背）

（红伟疼得说不出话来）

奶奶（说）我问你行不行？！！

（红伟根本听不懂，又疼痛难忍，所幸红伟看电视有所学习）

红伟（说）为什么……（电视剧中只要说为什么，就会出现转机和变化）

奶奶（说）为什么……，他妈的他们干的坏事，为什么我虐待你是吧。

（此时奶奶开始拨针，但是红伟疼得握紧了手，所以拨不出来）

奶奶（说）松开手！我让你松开手！（说着在红伟身上拧了一下肉）

（红伟听懂了一些，放松了手，奶奶拨出针又刺了下去）

（现在红伟疼得一直哭得叫妈妈，奶奶又拨不出针了）

奶奶（说）松开手！松开手！！我叫你松开手！（红伟疼得只是哭）

（奶奶怎么说红伟也不放松手，奶奶就走开了，过了一会奶奶回来了）

奶奶（说）来松开手，我不虐待你咧，我不骗你松开吧。

（红伟哭得没了力气，松开了手，奶奶拨出针时红伟感觉手疼得不管用了）

（奶奶自言自语地说话，不知道过了多久，妈妈来了）

妈妈（说）妈，我把他接回去吧。

奶奶（说）刚才我也和你那会似的虐待他来，过了那个劲心里不好的慌。

妈妈（说）没事，我每天都拿他出气呢，出了气没？没出了我替你打他。

奶奶（说）别……，他说呢，为什么……，可不是，又不是他欺负我，

为什么虐待他呢？。

妈妈（说）理他呢，怎么出气怎么来，你怎么拿他出气来呀？

奶奶（说）我拿缝衣针扎他的手来……，哪有当奶奶的刺孙子的……。

我那会饿着他爸就后悔咧，把他爸爸饿傻咧，现在还虐待他……

妈妈（说）他活该，谁叫他们坏呢，惹不起你们还治不了个小逼仔啊？

奶奶（说）我那会也是这么想，我以为就我心眼坏呢，我要知道你和我一样，

我就带过来我养着，大了再给你，不就好了。

妈妈（说）好什么，你不是不认他爸呀？，养大了学他们害人呢？

奶奶（说）别虐待他，虐待他你后悔，我还不是啊。

妈妈（说）我接他回去，我看看他。

（妈妈抱起红伟回家）

妈妈（说）哭来呀？（红伟撇嘴要哭）

妈妈（说）手张开让我看看。

（红伟想张开手，但是会痛，所以没有张开）

（妈妈用手分开红伟的手查看）

妈妈（说）这不没有眼啊。

红伟（说）这有……（红伟让妈妈看手背）

妈妈（说）才两个呀，要是我就给你扎满喽（红伟听不懂）

妈妈（说）疼不疼啊？

红伟（说）疼……（红伟要哭）

妈妈（说）不许哭！别和你爸说！听见没？

（从此多年后红伟被针扎过的部位长出了痣）



次日，红伟和表妹在奶奶家玩。



奶奶（说）算卦的说，你妹妹上半辈子忒好，你下半辈子忒好。

我问她上半辈子是多大岁数？他说比方说你能活到七十，一半最多就是三十五。

奶奶（说）我说能不能把你的福给你妹妹，他说得你自己诚心诚意地给她。

我说你一个小孩懂什么诚心诚意的呀……

奶奶（说）把你的福给你妹妹点，我就让她跟你玩，要不结我就拿针扎你，

听见了白？！！（要不结=土话）

红伟（说）听见了。

（红伟听不懂，只知道不同意就要被针扎）

（奶奶把一个桃符撕成了上下两半，分别让表妹和红伟拿着）

奶奶（说）我把它点着喽不许松开手，敢松开就拿针扎你……

我叫你松开你豆松开。（豆是土话=就）

（红伟经常看大人点火，所以不知道怕火）

奶奶（说）把你的给你妹妹，我就让你活。

（奶奶只点着了红伟手里的半截桃符，直到火要烧到红伟的手才打掉红伟的桃符）

奶奶（说）你想的什么呀？（问表妹）

表妹（说）吃好吃的。

奶奶（说）王八蛋你想的什么呀？！（问红伟）

红伟（说）我呀？

奶奶（说）这就你是王八蛋还有谁呀？！

（红伟并不理解，只是想哭）

奶奶（说）别哭噢，你妈没在这，你哭也没人理你）


--------


（过了一会姑姑来了）大约1988年。


奶奶（说）这就好咧，我外孙女好咧。

姑姑（说）她怎么了？！！

奶奶（说）没事，我叫红伟把他捏福气给你闺女咧。（捏=土话）

姑姑（说）他？他妈的他有什么福哇？！

奶奶（说）那算命的说他忒有福……

姑姑（说）算命的教你的？那能给得了哇？……

奶奶（说）不是他教的，我想的。他也说给不了，必须诚心诚意的。

姑姑（说）那都是迷信，那算命的还说我是初一的娘娘呢。

奶奶（说）你甭管了，我说管用就管用。他说那个王八蛋有福，不叫我害他。

姑姑（说）放屁，他放屁，我现在就砍了王八蛋去。

（姑姑拿起案子上的菜刀走到红伟面前）

姑姑（说）闭眼！！

（红伟看过电视上放的聊斋，也看过大人杀鸡，所以红伟知道菜刀可以砍死人）

（红伟想的是和电视剧里一样，只要自己一死就可以飞了，就不用坐在童车里了）

（红伟闭上眼等了许久也没有飞起来，一睁眼看到菜刀反复砍向自己，却未落下）

（姑姑返回屋子砍了几下面案子）

奶奶（说）砍了那个王八蛋了白？

姑姑（说）他妈的王八蛋像我哥，手不听使唤……，和有人拉着我的手似的哎。

真他妈邪门……

奶奶（说）是吧……，他要没福不就死啦，我让生这王八蛋的送他吧。

（此时下班的人陆续回来了，奶奶和爷爷说了些什么，爷爷也拿着菜刀出来）

（红伟这次自己闭上眼等着死后飞起来）

爷爷（说）哼哼……像我……

（红伟有些失望，他很想飞起来自由行动）







（过了几天，妈妈和奶奶在奶奶家聊天，红伟坐在竹子车上听）




奶奶（说）甭管什么，是我们不经人……

妈妈（说）不是……

奶奶（说）怎么呢？不是我们坏呀？是我没教育好。

妈妈（说）你只知其一，不知其中的事。

奶奶（说）我知道。你要是走喽，我就是不认他爸爸，我也把他认喽。

他要问你去哪了我就骗他，你是坏女人。

妈妈（说）我就是坏女人！……，你们以为我是好人，那个不是我，

坏女人才是原来的我呢，那个好的我是后来才有的。

奶奶（说）我没文化呵呵我不懂你说的嘛？

妈妈（说）以前有个小女孩，她吧有点小聪明，就是因为她老耍小聪明，

别人都不喜欢她。

妈妈（说）她看着有个什么都不如她，还挺笨的女生可受欢迎呢。这个坏的女人就想，

我要是也这么受欢迎该多好哇，正想着呢……就来了一个好的她自己。

妈妈（说）这个好的就说：你走吧我来。这个坏的就走了。不是她变好了啊？

慢慢的也有好多朋友了，正高兴呢就有人说她偷东西，她就不承认，

说我又没干我才不承认呢，人家都说只要你认错我们就原谅你，她说我没干就不能认。

奶奶（说）那到底是不是她呀？

妈妈（说）是她也不是她，那个坏的她趁这个好的一睡觉哇休息呀，这个坏的就回来搞破坏。

奶奶（说）叹！……

妈妈（说）老有人对着她指指点点的不是……有个和她特别好的就问她，是不是你呀？

她就说不是，和她好的那个女的就说她也看见这个女的来，让她承认了去。

这个好的就哭，说我那会正睡觉呢，怎么去干坏事啊？。

奶奶（说）那是怎么回事呢？

妈妈（说）有一天这个和她好的女同学又看见她大中午的出来了，就假装不认识她就问她，

说：这大中午的都睡觉呢，你怎么不在家睡觉哇？

妈妈（说）这会是那个坏的，她就说呢：你这不也没睡觉哇，少管我！

我刚睡醒：正精神着呢！。她正说呢就打了个瞌睡，她还说呢，刚睡醒怎么就困了？

奶奶（说）她不知道哇？

妈妈（说）不知道，要是知道肯定能认出来和她好的那个女同学。

等下了课那个女同学就找她去了，问她你中午去哪了？，她说哪也没去呀，

我在家睡觉来。那个女同学就说看见她来，还和她说话来呢。

妈妈（说）这个好的就说一点也不记得，她还说呢，怎么睡了一中午更累了呢？

然后她就等家里没人的时候对着镜子说话，想看看有什么反应。

妈妈（说）先开始吧说什么也不管用，她还说是那个女同学骗她呢，再想想也不对，

那个女同学学习又好和她也挺不赖的，不可能说这么大的谎话。

奶奶（说）那最后是怎么回事哎？

妈妈（说）她就看了看她的鞋，就看鞋上有好多土，像走了远路的。

然后她就打自己的脸，真使劲打呀……，打了几下就不由自主地说话了哎！

妈妈（说）这时候她自己就说你干嘛打我呀？你傻呀？！就和那个坏的吵架。

那个坏的比她聪明，还不要脸，这个好的骂不过她气得哭，最后也没法了，

她就说：反正你让我没朋友我就死，我死了让你给我陪葬。这个坏的嘴上不服软，

她也怕了，后来也不敢太过分了。

妈妈（说）你看我的牙，一般人都是垂直或者左右歪的，我的是向内抠的，

和故意把牙往里箍了似的。就是那会儿打的。

奶奶（说）那不疼啊？

妈妈（说）怎么不疼啊，自己的肉啊，不打狠点她以为吓唬她呢。

再一个是气得。

奶奶（说）哎呦……要照你这么说是三个人。

妈妈（说）谁知道几个呀。

奶奶（说）衡是什么时候中了邪咧。

妈妈（说）不是……现在和你说话的，是我，那个坏的是我小时有的，好的是长大点有的。

她们不知道对方干过什么，我全都知道，她们在的时候我就和做梦似的，

这心里明镜似的什么也知道都明白，就是不由自主。

奶奶（说）叹……听着还挺害怕啊……

妈妈（说）你们以为娶了个女的，没想到娶了个怪物。



奶奶（说）要照老话说，有鬼……

张小兰（说）哪啊，她小时候是在农村长大的，那会不是都往农村赶人呐。

就有个过去的窑姐，就是妓女。老看着村里的男人们该干活的时候就回来了。

就找这个妓去了，就是男女的玩呗，这个女的一天到晚也不干活就是打扮。

张小兰（说）这个女的可不小了呢，比你现在还不小呢，哎看着可年轻呢，身条也好，

不看脸比那小姑娘还漂亮呢，脸也比和她一般大的显年轻。

奶奶（说）是……那样的女的她又不结婚不生孩子的……

张小兰（说）哎~，她老是玩村里的男人，都说她不要脸什么的。我那个坏的就是学的她，

她老看见那个妓和男人们进进出出的，她就好奇的去偷看，人家都不去偷看就她去，

那个妓和男的知道她看呢，就说那下流的话，本来一会的事就出来了，

这知道她看着就给她表演。

奶奶（说）叹！……

张小兰（说）等那个男的玩累了走了，那个妓说你出来吧我知道你在那呢，

等她出来了就教她男的那怎么玩，女的那怎么玩，怎么能不吃药不怀孕，

男的想的什么，男人就想给你播种生小孩，不是真的喜欢你，生小孩就不漂亮了，

就没人愿意和你玩屁股了。你说这教能好的了哇。

奶奶（说）就怕教坏喽，小孩教什么成什么。

张小兰（说）我妈没文化，给我们吃饱就让玩去了。你不教好别人教，教成妓女了。

她要是学好，你们能强奸她呀。

奶奶（说）不是！是我们不对，我不教育他们。都听小娟的，

我那会也是出去找男人给他戴绿帽子去，结果小孩们没人管。

张小兰（说）自从她听那个妓教了她，她就想好了，她以后也只玩不生。

她妈就不教育她，光是教她使坏什么的，还合起来欺负她姐姐。

奶奶（说）你现在是谁呀？

张小兰（说）刚才不是说啦：在农村那会来了一个胆大的，后来这个胆大的学坏了，

她就是玩乐和吃的时候来不学习了。我就看旁边一个男生学习挺好，

回家照镜子一看我有点小胡子，就想我该不会是个男的吧？就开始胡思乱想，

想着想着来了个男的，以后就是这个男的只管干活学习，女的只管吃玩。

再长大了这个女人没长大，她光是吃啊玩的才来，其余都是后来这个男的在，

女的不单没长大：这个男的胆小，一有人打她，欺负她什么的她就走了，

男的一走就得这个没长大的女人上了，然后她就变坏了。

奶奶（说）是么回事，你怎么不管管？

张小兰（说）管不了，我其实都看着呢，但是看是看管不了，就和做梦似的，

什么时候她们都不想来我才能醒会，不是看着都知道哇真不想回来，

回来一想收拾这烂事就想走。

奶奶（说）别走行不行？

张小兰（说）说完了我就走。这个男的不是怂啊，老是走，坏事都是那个小女孩顶着，

后来女的就不干了，说凭什么老让我替你受苦呢？女的就故意陷害男的，

这个男人的仇人一来不是就要强奸那，男的就走了，让女的受苦，

这女的就找人来和她玩，等人来了故意让男的来。

就成了自己给自己挖坑了。后来一直打，等这男的上班了就看上了一个单位的有夫之妇，

就跟着这个有夫之妇去了她们家了，人家看她是个大闺女没往多处想，

可能以为是家里过不上来，来吃饭的，人家这个女的都结婚有孩子了还去人家里，

把人家她男人挤到别的房间了晚上也不走，等我这个男的正想和人家表白呀，

我的小女孩来了，她就笑说你又没长那个怎么娶人家呀？，

然后我那个女的趁我那个男的不在，她就和这个有夫之妇的男人玩了玩，

等这个有夫之妇回家就感觉不对劲，以前都是赶她走怎么现在给她挟菜呢？

然后就把我这个男的赶出来了，一开始她男人不同意找借口，

这女的说要她还是要我二选一，人家有孩子肯定不能离婚那，

打这以后我这两个就结仇了，什么事都对着干。

其实我那个男的也不好，一有人欺负她玩她打她，她就走了，我那个女的老替男的受苦。

她说呢：只要是睡醒就有人玩她，都把她玩的成了妓女了，虽然她爱玩也得和她喜欢的，

老是有那她不认识的玩她，这两个就成了死敌了。

张小兰（说）我今天回来就是说给她儿子听呢，要不以后等他长大了开不了口，

他是我这个人生的，要是随我他就也是，而且能记住。

奶奶（说）按你这说法我也是这样的，那你那个怎么说回不了家呢？

她姐姐嫉妒。我觉得不是。

张小兰（说）她姐看见她妈偷男人了，一人多了她姐就说她们姐弟俩是野孩子，

她们姐弟不是我爸生的，我才是正宗的呢，我妈和那个男的怎么怎么来着。

你想她老说她妈能乐意呀，先开始是打她姐，不打还好一打到处给人家讲故事，

有一回她爸没在家，她妈让她按着她姐，她妈就用手抠下头那，抠得都流血了，

她妈说什么你猜，我这就告诉人家去，说你乱搞男女关系，我一检查你都不是处女了。

这下看谁还要你。她也帮着她妈一唱一和的。她姐就找了个中年男人把她给玩了，

她还和这个男人好上了，放了学先找这个男的玩会，后来不知怎么就都知道了，

她名声不好都指指点点她就自暴自弃，正好呢我那个男的也不是省油的灯，

男的仇人一来男的就吓得走了，就都欺负这个女的。

奶奶（说）那会你多大呀？

张小兰（说）上初中了吧

奶奶（说）小娟说你忒会玩，怎么抽精啊？小娟说她不会。

张小兰（说）我看看（过了一会）

张小兰（说）她和妓学会的是个人就会，一般人不当回事。

你玩着不就吸住了啊，然后就想那些下流的刺激的，想着想着一使劲就吸进去了。

你闺女的屁股小时候不是让他爷爷抠的大出血呀，正常人都会。

奶奶（说）对是……

张小兰（说）还有一个事，她不是她爸生的她爸就对她特别冷淡，就和没有她这人一样。

有一回她姐的爸就给她姐也不知道是买了件衣服还是做，就显摆她。

说什么还是有爸好有新衣服穿你没有爸。等过了几天她知道她姐回家晚

就提早回家把她姐最喜欢的衣服剪了，不是剪一两下是剪的成了碎布头子了。

把她姐气得起不来床了，一动就头晕呕吐，吃什么药也不管用。

后来她姐那个坏的就老来，一个坏打不起来，两个都要占上风就老打。


奶奶（说）小娟说她没有家你有所以打不过你，她要生在自个家里比你强。

她说是你编的：有哪个男的不是自个生的能不打死的呀。

张小兰（说）其实也不是不打，挺小的时候也打，怎么能不打呀。

是生她的那个男的和养她的达成什么交易了，有一回打了她就有个人问谁打的，

说了之后就没再打过，不说也知道怎么回事。

准是说你也有闺女，你打她我就打你闺女，要不给钱也不行啊。

奶奶（说）谁问的你呀？

张小兰（说）不认识，肯定是她们家的人，她在哪玩呢没抬头看都。

打她打的也狠着呢，这一打就想逃避就多了个人。你想啊打的能看出来打的得多狠吧。

你看平常没结婚的小姑娘奶小，屁股也不太大吧。她的奶也大，屁股也大吧。

有一回，她那会也不大呢刚来例假吧，她早晨还睡觉呢就感觉屁股痛。

她睁眼一看她爸压着她正笑呢。等到强奸完了她还和没事人一样。

老玩她就老流产，怀孕一次就丰满一点，自己玩不解气了还让认识的人玩她。


（次日妈妈又带着红伟去奶奶家，到了院子正要进屋）


妈妈（说）妈！在呗？

奶奶（说）哎！在呢……你进来吧！

妈妈（说）妈你过来呀。

（奶奶走到屋门口没出来）

奶奶（说）你进来呀……

妈妈（说）这不年不节的，你贴这个干什么呀？（指着门上贴的桃符）

奶奶（说）我害怕……我吓唬妖怪的，我不好……呵呵。

妈妈（说）这 这能挡住我呀？（妈妈进屋又出来几下）

奶奶（说）哎呦！……，你怎么不怕呀！！……（奶奶拿起菜刀）

妈妈（说）我又不是鬼，我干嘛怕它？我不害你呀。

奶奶（说）你不是鬼上身呢啊？

妈妈（说）鬼还能和你说话呀？不早把你们害了啊？

奶奶（说）也是……昨天把我吓坏咧……


（下午妈妈与表姑边缝被子边聊天）


妈妈（说）给你讲个故事。以前有个女的特别坏，她谁都欺负，就爱欺负她姐姐，

仗着有她妈护着她。等后来长大了，她姐就找人欺负她，

她离老远就看见有个人在远处看，像她姐，又想要是她姐能不管她呀？

她就忘了她老欺负她姐的事了。

妈妈（说）等到这个女的她结婚了，婆家男人多女人少，他们看她漂亮就轮奸她。

等到生了她儿子，她就把她儿子的两条腿掰断了。以前有她妈护着她，

她老干坏事，都是他欺负别人，这回她让人家欺负了，她气得把自己的孩子毁了。

表姑（说）哎呦我的妈……红伟的腿是你掰断的啊？！

妈妈（说）不是！说的我一个同事的事，她讲究的。

表姑（说）那个你怎么知道的这么清楚哇？

妈妈（说）我们在门市呆着没事就说呗。

表姑（说）现在她怎么咧？

妈妈（说）还能怎么着哇！就凑合着过呗，她小姑子气她毁了孩子，就找人轮奸她，

还不行，几乎是天天让人强奸她，她都不敢出门了。



（又一天，红伟的姑夫带着两岁半的表妹来奶奶家）

（屋里只有姑夫，表妹，爸爸，红伟，姑夫要求抱一会红伟）


姑夫（说）红伟还挺随你。

爸爸（说）像我也不是我的。

姑夫（说）娟说我还不信呢。

爸爸（说）小娟傻，和你说呢个。他妈让你玩来呀？

姑夫（说）是我，不是大嫂。

爸爸（说）玩玩就玩玩，她和你说了我自己给自己当王八了吧？

姑夫（说）大嫂没说光是哭，也听不清楚说的么，娟说来，我不信。

爸爸（说）是真的，不是她要跟你呀，小娟就使坏轮奸她。

姑夫（说）娟说你不行，让娟借一个不就行了啊？干嘛还娶我大嫂？

爸爸（说）小娟说我傻，让我听她滴。

姑夫（说）这不是明摆着害人呢啊？！

爸爸（说）嗨……从古至今都是这样。

姑夫（说）大哥！我看你挺正派滴，怎么……

爸爸（说）我是共产党，我没有枷锁，我说了，玩玩能怎么着哇。

小娟是为了我好。

姑夫（说）娟说她不喜欢你，说你太笨老气她，和你好就是为了补偿你。

爸爸（说）你问他愿意跟你回去不，愿意你就带他妈和你走。

姑夫（说）你儿子是我儿子，我闺女是你闺女呵呵哈哈。

爸爸（说）你说的对，我就当小娟生的是我的。

姑夫（说）我也是，血统不重要，大妞像小娟，外甥随舅舅。红伟聪明像我。

爸爸（说）你抱他回去吧，你们上班了没人管他，在我这有他爷爷。

姑夫（说）这都不是事，找保姆呗。大妞也快该找保姆咧。



段落完。


------------


红伟通过QQ把记忆写成的书发给红娆。

红伟说想去一个可以安乐死的国家因为自己想死。


--------------------



（妈妈生妹妹休完假要上班，红伟和妹妹要由爷爷照顾）

（爷爷早上来接替妈妈）

妈妈（说）她不是你的，她要是没了我就不活了，我去医院做绝育了。

以后你也甭想着了，她要是没了我就带着红伟死去呀。是红伟的。

爷爷（说）行啊。

（红伟听不懂，妹妹明明在这，怎么会没有了呢？，带我死是飞吗？）

（妈妈出去之后爷爷反复看妹妹）

爷爷（说）你妹妹是谁的？

（红伟心想我妹妹就是我妹妹，还能是谁的？红伟没有回答）

爷爷（说）是你二叔的还是野男人的？！！

（红伟心想我妹妹怎么变成了二叔的妹妹。在红伟看来野男人=野人）

红伟（说）不知道（红伟无奈的说）

爷爷（说）你成天在家你不知道？！！

（爷爷又看看红伟再看看妹妹）

爷爷（说）你说！你妹妹是你的不？！！

红伟（说）是啊

（红伟心想我妹妹当然是我妹妹了，这还用大声问？）

爷爷（说）是你的我就掐死你！（爷爷掐住红伟的脖子几秒又松开）

（红伟被掐的咳嗽）

段落完。

---------------


一天晚上睡觉中，红伟听到爸爸和妈妈在说话。大约1991年。



妈妈（说）又有人强奸我了，忙得忘记把他的尿洗出来了，我脏呗？

爸爸（说）谁呀？我给你报仇去。

妈妈（说）算了，你打了他，他再报复。

爸爸（说）没事我不怕，我不是欠你的呀。

妈妈（说）你是不怕呀，我怕，我儿子动不了，他妹妹还小呢，

他报复不了你，报复他们俩怎么办？……

妈妈（说）再一个，你也不欠我的。

爸爸（说）不是当初我让他们轮奸你来呀。

妈妈（说）听我说。那也是我自己找的知道不，我来你们家，也没安好心。

那会我和我弟弟好，你和你妹妹好。我是看上你们家的钱才来的。

爸爸（说）你不是看上我了啊……我人挺精神的小伙……

妈妈（说）要没我弟弟，没准能看上你，女人不是单看长相的。最主要的原因，

是我姐。我姐容不下我了，我老仗着我比我姐有劲欺负她，都向着我。

妈妈（说）也是因为我，我妈逼她和不喜欢的结婚，我就算不来你们家也好不了。

其实是你救了我了，要不我姐也饶不了我。

爸爸（说）我还以为你看上我了呢，白高兴了，现在你看上哪个野男人了？

妈妈（说）我的野男人就是气你们用的，我哪个也没看上过。

没结婚那会是我弟弟最可爱，现在是我儿子和闺女，你们都不算。

爸爸（说）你怎么欺负你姐姐来呀？怎么都容不下你了？

你不是说你妈挺会教育你们的啊？

妈妈（说）我妈就是给你吃饱了就不管了。要说教育孩子还是你妈会教育，

让你们别为了女人打架，要不你们早就让我挑拨得打起来了。

妈妈（说）刚才不是说了我来没安好心呢，我那会想的就是挑拨了你们，

把你们的钱我拿走，就和我弟弟远走高飞了。

爸爸（说）那会哪有钱呢，净想的那个……，要不我妈头你过门就和我们说，

到时候别打架，家里过得紧，不一定能不能再娶一个呢，

然后又给我们讲故事，就是刘备失徐州什么的。我说没事，谁想玩玩就玩。

妈妈（说）要不说不是一家人不进一家门呢，都不是好胚子，

人要不安好心就要遭报应，我为了钱来挑拨你们，把自己搭上了。

妈妈（说）刚结婚那会你不在家，我就故意穿得特别少，你们家的男人都看着我使劲，

把你妈和你妹妹气得直撇嘴（嘿嘿笑）

爸爸（说）这事我知道，他们都说你会发骚，故意穿个小裤衩露着大屁股，

爱党说你还摸他来。

妈妈（说）那会就想快点把钱弄到手，就想出了个法，我还拉你弟弟的手摸我奶呢，

把他吓得往回缩，他还说呢别让我哥看见，我心想就是要习惯成自然呢，

就是要让你哥看见。

爸爸（说）他们说你会勾引男人我还不信呢，我说谈恋爱那会你可保守咧。

后来我假装上班去回来偷看来，要不我也不敢让他们找你去，怕你想不开。

我一看你挺风骚的才同意。

妈妈（说）你看说漏嘴了吧，哪是你呀，是你妹妹指使的，你妈和你妹夫都说是她。

你就没那脑子啊。也是我活该，谁叫我不长好心呢。

爸爸（说）不是你坏，是我。

妈妈（说）告诉你个秘密别害怕啊，害怕就不告诉你了。

其实我是两个我，一个坏女人，一个红伟他妈。

爸爸（说）你不是认了他了？

妈妈（说）不是那个意思，就是有两个我自己……

爸爸（说）不明白，你是妖精啊？和孙悟空似的会变那？

妈妈（说）我上小学以前是在村里长大的，就和那群小孩到处跑着玩，

有一次都回去了，就我还在那自己玩呢。

爸爸（说）你不是看着你弟弟那？

妈妈（说）听着呀。不是没人啦，跟着他们跑来的，天都黑下来了，我不认识回去的路。

我吓得就缩在了那麦秸子堆上，就能听到狼叫，吓得呀……

妈妈（说）我就在那小声哭，我就知道不敢大声哭怕把狼招来，这时候吧，

就听见有个女人的声音小声和我说话，说以后让我听她的，她就带我回去，

要不就让狼吃了我，我说行，听你的。

爸爸（说）那女的是谁呀？

妈妈（说）你可说呢！，我看看两边也没有人，跟着她说的直走拐弯啊什么的，

就回去了哎！……，还是直接回的家，就是我们住的那个老乡的家。

妈妈（说）后来我想呢，莫非是我认的路？要是那回没回来就让狼吃了，

你看不见它看得见，光是拿鼻子闻也能找着藏了哪。

妈妈（说）那会在老乡家一到了晚上就不敢出屋里门，那狼挠得那门响，

真吓人那……。

爸爸（说）那你现在是谁呀？

妈妈（说）我琢磨着吧，都是我自己，后来红伟的妈来了，哎她比那个坏女人还厉害，

她把那个坏女人赶走了，就和能看见似的哎，她让我对我儿子好，说他有福，

说他像我，说让我跟着他享福。

爸爸（说）他有什么福哇，他要有福能是这样啊？你看看哪个有福的是他这样的？

妈妈（说）你可说呢。他妈说呢，要没有他，你早就死了。

爸爸（说）你的坏女人呢？

妈妈（说）那个坏女人只要我一生气，一受委屈，坏女人就来了。我就听她的。

心情好的时候我就是他妈。

爸爸（说）现在是谁呀？

妈妈（说）都在呢，坏女人让我杀了你和红伟，他妈不让。

不是我又被强奸了啊，坏女人又回来了。

爸爸（说）那我给你报仇去得了。

妈妈（说）别，你是不怕，想发泄。我这俩又跑不了。举头三尺有神明呢，

以前不信这个，老听那个坏女人的，老遭报应，后来有坏心眼也遭报应，

这才慢慢开始信有报应的。

爸爸（说）他怎么强奸的你呀？

妈妈（说）没打架，自从你妹妹老找人强奸我，我就不反抗了，爱怎么玩怎么玩，

我也不出声也不动，用不了十分钟就不玩我了，然后我说还玩不？不玩我穿衣服哇。

妈妈（说）他不到两分钟就尿了，我说这么两下啊？。你猜他干什么？

把手进去了，抠我里头怀孩子那，我说疼疼别抠了！那是不听，还是抠。

妈妈（说）等到他累了，手出来了，还有血呢哎！我说怎么那么疼呢，

他妈的他手上还有指甲呢！哎呦这人真坏。我笑话你就这样啊？你不是那出来的？

妈妈（说）我心里想你早晚得报应，等着吧，我也不敢说什么了就提裤子。

他还说呢，让我给他生一个。我就嗯，我气得恨不得杀了他，还给他生，

好好的说都不给，还欺负女人，这人怎么想的？……

爸爸（说）我欠你的。

妈妈（说）不欠……这都是该着的。我要是不和我妈欺负我姐，就不会来你们家，

我儿子也不会这样，所以这都是我的报应。人都是自己作的自己受。

爸爸（说）怎么到了晚上你就精神咧？

妈妈（说）白天上班，下了班这俩听着，怎么说话呀……。没发现那，

你要不知道别人要怎么你，你就以为这个人挺好呢。要是知道了就该有坏心眼了。

妈妈（说）你看红伟不知道我毁他的事，还以为我对他最好呢，老要找我，

我一回来就和膏药似的贴上来了，一点一点把我捂也成他妈了，

要是他知道了怕我，我还能认的了他呀？。

妈妈（说）你们家，你妈和你妹妹怕他将来要给我报仇，老想着杀了他，

他傻了吧唧的就知道吃喝玩乐，谁给他吃的就和谁亲，你们家谁也杀不了他。

爸爸（说）谁给你说的要杀他的？我没说过吧……

妈妈（说）他自己回来磨叨的，他以为演电视呢，他都傻到不知道害怕了，

一般他这么大的小孩早吓哭了，他还以为是和他玩呢。

爸爸（说）小娟说不是我的，我看哪都像我，要不就是隔代遗传。

你说你要早点认他，咱们这一家子多好……

妈妈（说）好什么？！……，我是坏女人！，你是太监王八蛋！，好在哪了？

爸爸（说）也是啊……我怎么老忘了最重要的呢。

妈妈（说）你管好你的嘴，别老和红伟乱说，你是想让他知道了你是王八蛋给你说出去呀？

要不是他只相信我，你的事就哪都知道了。

爸爸（说）他要敢说我就掐死他！

妈妈（说）是你老是说寻没边的话，虽然说是真的吧，也是你说的，

你不说他怎么能说出去呀？

妈妈（说）今天和你说，主要的就是别让这俩知道，就是别当着他们说，

不知道就没有坏心眼，也就不会学了我……

爸爸（说）我还以为你又发情了呢，原来是为了这个……

妈妈（说）还跟我儿子学了一招，就是不管你有多坏，只要对你好，

就能给你捂热喽……我也捂一捂你……。

爸爸（说）我又不是你妈，你也不是我儿子，更何况我还是你的仇人。

你儿子傻，要不是他不相信我，能和你亲那？

妈妈（说）不是……，孩子都和妈亲，小小子更是，他以为我和他闹着玩呢，

他哪知道自己的妈是仇人那。你妈他们都说他聪明会翻话。

我儿子是讲逻辑的，哪有妈虐待孩子的？他这么想的。

爸爸（说）原来是这么回事，我还以为他是傻子呢。




第二天凌晨，红伟又听到张小兰和赵爱国说话。


赵爱国（说）谈恋爱那会咱俩不是挺好的啊？怎么刚结婚你就变心了？

张小兰（说）是我勾引你弟弟来，我就喜欢寻20多岁半大小子。

和你谈恋爱的是红伟的妈，不是我。

赵爱国（说）我看见你那么着我还流眼泪呢，不过就算你变心了我也不应该让他们轮奸你。

张小兰（说）你弟弟没强奸我，是我主动的，那会红伟他妈以为自己睡觉了，

其实是我要来，我让她睡觉的。

赵爱国（说）那我也不应该那么对你，要不你也不能毁了你儿子。

张小兰（说）我来你们家就没想生孩子，本来我和你弟弟玩得挺好，他妈的你爸也来了，

我都玩得没劲了，要不你爸那半死不活的，还能给我播种……

赵爱国（说）还似的，那也是我叫我爸去的呀。

张小兰（说）红伟他妈睡着我就来了，我听见是你妹妹指使的，我要杀人早就杀了，

不会等到现在呀。

赵爱国（说）怎么我问红伟他妈红娆是谁的她不知道啊？

张小兰（说）他妈就会逃避，一有事就让我来，没事她来当好人，还说我是坏女人，

好多事她都不知道，她是为是她做梦呢，她还以为红伟是你的呢。

张小兰（说）有几回我想阉了她儿子，她一到我要掐她儿子老蛋就醒了，有一回，

我趁她刚睡着就掐她儿子的蛋，这么一掐就出来尿了，我一吃是精子的味道。

张小兰（说）他妈知道我想干什么就醒了，还威胁我，说让我想法补偿她儿子，

要不就和我一起死呀。

赵爱国（说）红伟那会儿才五六岁吧，我像他这么大的时候老鸡儿还挺小呢。

你怎么弄的？

张小兰（说）我本来没想听他妈的，他妈老威胁我，正好单位上有个人说他认识个治不育的，

红伟他妈一听就让我来。

张小兰（说）我就问他怎么能让5-6岁的小男孩能生，我说要是能行就让他玩，

他就吹开了，甭管什么样的，什么80多的也能生，我说我想和我儿子生。

赵爱国（说）你怎么不早说呀，让他给我治治。

张小兰（说）人家是治应该能生，生不出来的，你是太监.

赵爱国（说）对号，我老是忘喽。

张小兰（说）那会有一段时间晚上下班就带着红伟去西关大桥那边治病还记得呗？

我说有个治红伟这样的大夫，就是那个治男人不育的，给红伟喝了一个月中药。

张小兰（说）喝得红伟声也变了，胡子也长出来了，我看见就给他拨下来，怕你们猜到。

等到要上红娆了，红伟的老蛋也受伤了，不吃药就变回小孩了。

赵爱国（说）你可以真聪明，红伟知道不？

张小兰（说）他还是小孩呢……他就知道吃，你看他除了吃还会什么。




（次日凌晨）


红伟又听到赵爱国和张小兰在说话。



赵爱国（说）你和红伟他妈谁是人乃？

张小兰（说）我。我才是这个人呢，她们俩干的事我都知道。

赵爱国（说）那你怎么让她毁了你儿子？

张小兰（说）我虽然是这个人，但是有的时候不由自主，就和做梦似的。

她们都是我想出来的。

赵爱国（说）你妈你姐她们知道不？

张小兰（说）她也是这样的，连我弟弟也是，能不知道哇？都跟我亲，

我姐有一个和我那个坏的妓是仇人。

赵爱国（说）为什么？她们抢男人来呀？不会是抢我吧？

张小兰（说）你又不是男人谁抢你呀，连你妹妹都不要你了。

赵爱国（说）你姐又不知道我的事，你说来呀？

张小兰（说）是抢男人也不是。你猜吧。

赵爱国（说）少不你和你姐抢你爸来……

张小兰（说）这不挺聪明的啊，怎么你妹妹把你踢了？

赵爱国（说）别说我，说你呢……

张小兰（说）想知道就告诉你，不许说恶心。

赵爱国（说）再恶心也没我恶心，我那些事我妈没和你说呀？

张小兰（说）一会我说她就是说我，要不太恶心。从哪说起呢……。

有一回她姐和她爸出去回来，她看见她姐每次出去回来嘴里都在吃东西，

然后有一回她姐就当着全家人说她不是她爸亲生的。

赵爱国（说）是不是啊？

张小兰（说）她爸就不说话，等没人了她就问她爸她姐说的是不是真的，她爸说你照照镜子去。

她一看……真是一点也不像她爸。她就哭，就想怪不得她姐老闹呢。

她就找她爸去了，说爸你怎么不打我呀？我又不是你亲生的。

张小兰（说）她爸说不是亲的也有感情舍不得打你。她就特别感动呗。

然后她就想替她妈补偿她爸，想来想去也没有可以补偿她爸的。

想着想着她另一个自己就说，那个妓教你的补偿你爸呀，反正男的都好色。

张小兰（说）她说不行……她说我一直当他是我爸呢，虽然不是亲的也不行。

她不是想着补偿她爸的事呢？正巧有个机会。不知道为什么她爸正不高兴呢，

把人都轰走了家里就她和她爸。她就叫那个坏的自己来说你去补偿我爸吧。

赵爱国（说）要这么说你早不是大闺女咧？

张小兰（说）听着。她不在但是也知道，就和做梦似的说话走路不由自主。

她就走过去坐她爸腿上了，她说爸想吃奶呗？说着话她就把衣服脱了，

把那乳头往她爸嘴上送啊~，她爸不吃，她就给她爸摸那个呗。

赵爱国（说）摸哪啊？嘿嘿

张小兰（说）别说多恶心呢。等给她爸摸的软了她就洗手干别的去了。

后来她说要不是她爸不高兴，还不知道怎么着呢，后来家里没人她就给她爸摸。

赵爱国（说）怪不得你那么风骚呢，原来还有这么一段。

张小兰（说）你和你妹妹还不是一样啊。不一定哪回让她姐看见了，

你想老给她爸摸哪能不被发现呢，她姐有一回就冲上去大声喊你们干什么呢！！

她爸起来就打了她姐一巴掌，她爸从来都不打人什么的，那是真的面上挂不住了。

赵爱国（说）你姐也是……

张小兰（说）你想啊，本来她姐就觉得她妈偏心这俩野孩子，这连爸也是人家的了。

再一个她姐老说这事，她妈能爱听啊。这女人不守妇德就是啊。

从这她姐就恨上她了。

赵爱国（说）她和她爸一直好到她结婚那啊？

张小兰（说）不是让她姐撞破啦，也就结束了，正好她也不敢给她爸摸了，怎么呢，

她就发现在自从她给她爸摸，她爸就掉头发掉胡子，都掉得没几根了。

张小兰（说）那会为了要他妹妹就把红伟吸干了，他也掉头发，人也瘦了。

本来你妈是想认他来，要不是你妹妹怕他大了给我报仇，早就认他了

赵爱国（说）那个妓还教你抽精啊？

张小兰（说）都是她害了我了，要不教我就没有后来的事哎……

她姐不是恨她抢了她爸嘛？就找和她姐不错的女的，让那个女的地爸糟蹋她。

赵爱国（说）谁呀？

张小兰（说）这个女的老和她姐玩有一天她姐说这个女的找你呢让你去她们家找她，

等她去了那女的家那女的她爸说她出去快回来了你进来等会她吧，

就这么一进去就把她玩了，打这以后她就学坏了也不学习了，她也不敢和家里说。

怎么知道是她姐设计害她的呢有一回碰上这个女的了就问她为什么叫她去你家，

那女的说没有哇我没让你姐叫你来找我，然后她就说你爸对她耍流氓来，

那女的说她不知道她姐也没说过。

赵爱国（说）我还以为我们家最复杂呢你们家更乱。

张小兰（说）要不怎么能有我呀她学坏混不下去了就想变好一想就有了。

赵爱国（说）她姐也够坏的

张小兰（说）这叫上梁不正下梁歪，她妈要不乱搞能这样啊？，

她妈也不教育她就知道宠她，她姐也是傻那能抢走你爸呀？

她妈也是三个人，你说你这样的，还生一堆和你一样的，多害人呢。

张小兰（说）其实是她妈害了她和我儿子了，她妈和她一样特别坏还缺德，

你要缺德不报在你身上，报在后代身上。


（安静了一会）


张小兰（说）还是告诉你吧。

赵爱国（说）不用你说我也知道她干什么来

张小兰（说）为什么要告诉你呢：就是怕她再配合你妈气你。

后来她说她把她爸给骑了，还说呢她在上面她就和成了老大一样都成了她的了。

还说骑着不如被压着舒服。一开始我不信，后来就发现她爸老看着没人了就要玩。

我说我不是那个。我就问她为什么：因为她是喜欢那些还没长胡子的小伙子。

她说就是为了她姐争斗，以前只给她姐的也得有她的。你说还有这么傻的人，

再怎么那是他闺女能一样啊，我正说呢真有她的了。

真要成了你爸怎么她姐插我儿子的眼她爸让都弄瞎呢？

赵爱国（说）不是因为衣服？

张小兰（说）那是一个方面，小时候是打架，她姐的爸回来就打她。

赵爱国（说）你妈呢？

张小兰（说）都是没人了她姐就去告状，打得邻居都问为什么打成这样？

你说她妈还偷人，这不挨打还有跑啊？

赵爱国（说）小娟说你有家不挨打：才打不过你的。为了这个非让娶你。我说她长的不像她爸。

张小兰（说）我说走，走了你妈就不害我儿子了，她不走，非要斗。

赵爱国（说）我说我一个人过得咧，小娟非说也给我个家，我知道她想的什么





又一天凌晨。



张小兰（说）该起床啦……

赵爱国（说）这刚几点啊老先生，又想找我说话呀？

张小兰（说）嗯……不行啊？

赵爱国（说）说吧我一边睡一边听

张小兰（说）你们家怎么回事啊？怎么老听你妈说报仇呢？

赵爱国（说）我妈说的大部分是真的，一开始我也不信，后来小娟冷不丁地拿着剪子要杀我，

幸亏我反应快，师傅教过空手夺白刃，要不差点她就插死我咧。

张小兰（说）怎么呢？你们三个不是最好了啊？

赵爱国（说）以前小娟和你一样好着呢，一到吃饭就找我回来，我妈又不认我，

小娟就和个妈似的。我抢下来她拿的凶器我就打了她一个大嘴巴，

她就哭，小娟要哭起来得一两个小时，要不停不了，她哭我就说她，

有话好好说看能不能解决，你这动刀子出人命你也活不了，再一个我怎么你咧？！

张小兰（说）你气她来呀？生气也不至于杀人哪……

赵爱国（说）我说她说着说着我自己就想明白咧，我能不让她杀了不是我反应快，

是我爸提前告诉我小娟要杀了我报仇，我都不太相信我爸，我想的是不可能的事，

她这一闹我就信了包括我妈讲的她的事，以前感觉太刺激不可能，人不能那么坏。

张小兰（说）你妈说的我也不信，那也应该找你爸呀怎么找你呢？

赵爱国（说）小娟心眼坏随我妈，我爸都老了还是半条命找他有什么用啊，

那么他受伤退下来还是我妈救活的我爸呢，部队都放弃救治咧，

我爸小时候受过刺激然后就不吃肉咧，为了救他我妈找人把人的胎盘和到面里给我爸吃，

把鸡骨头也磨成粉，嗨用的法多咧。

张小兰（说）你爸那是命不该绝，受什么刺激能不吃肉哇？

赵爱国（说）我爸小当儿养了条狗，等狗长大喽老保护他，这么着村里的坏小子就不敢欺负他，

后来有个打日本的落难到我爷爷家了就要杀狗养伤，他就挡着不让杀，

这个打日本的就拿枪对着他头说：你死还是它死？，他就让开咧，

回头一看狗趴了地上流眼泪呢，等把它弄熟喽那个人就把肉给他往嘴里硬塞，

他嫂子就求那个人说狗和他最好别给他吃，那个说它老保护你：现在你不保护它，

你刚才要是保护它，我就放过它了，所以是你害死的它你懂不懂？

赵爱国（说）等到吃完饭他就偷偷出去要揭发那个人，不吃完饭他不敢离开桌子，

他嫂子看出来了就追上他跟他说：你揭发他回头他一伙的找回来都得死，

这以后他就想有枪就是好：想怎么着就怎么，都怕有枪的。




段落完。

-------------------------------



一天住后院的菜二阳被爷爷叫来和红伟玩。红伟大约3-5岁。

（菜二阳家里有耕地，所以他时常和他家里人下地，菜二阳拿着个蚂蚱玩）

（红伟在家没见过蚂蚱，吓得不要不要的，菜二阳去和妈妈说红伟胆小）

（过了一会菜二阳又走到红伟身边）



菜二阳（说）我表婶说让我给你表演怎么玩蚂蚱。

红伟（说）你表婶是谁呀？

菜二阳（说）你妈就是我表婶。

红伟（说）我不喜欢蚂蚱，真恶心……

（菜二阳一只手拿着蚂蚱把蚂蚱竖起来，另一只手把蚂蚱的头往上拉）

（这一拉，蚂蚱的牙一下就张开了，看上去就像《葫芦兄弟》里的蜈蚣妖的头）

菜二阳（说）它多疼啊……

红伟（说）那它怎么不说疼？

菜二阳（说）它说的话咱们听不懂、你看它的触须都下来了。

红伟（说）为什么你要拉它的头呢？

菜二阳（说）我表婶，就是你妈，让我这么给你表演的。

（说着菜二阳又拉蚂蚱的头，只听到啪的一声响，蚂蚱的牙没了一只）

菜二阳（说）红伟你的眼上有个东西。

（红伟感觉右眼内眼角像用指甲抠一样疼痛，红伟闭上了眼）

红伟（说）你干嘛抠我眼睛……

菜二阳（说）我没有，我看看……，好像是蚂蚱的牙……，你别动我给你拿出来。

（红伟感到眼睛又酸又痛有大量地眼泪流了出来，红伟疼地叫妈妈）

菜二阳（说）我给你叫我表婶去，我就回家去了。

（过了一会妈妈走了过来）

妈妈（说）我看看，他说你的眼怎么了？

（红伟睁开眼）

妈妈（说）这不没事啊，瞎了才好呢……

（红伟满心期待的安慰没有来，却听到了不能理解的话）

（正当红伟在流泪时，菜二阳又来了）

菜二阳（说）红伟你看，我把它的头拉出来了，叫它咬你的眼睛。

（红伟一看到蚂蚱的头下面连着的内脏，干呕了几下不敢看了）

菜二阳（说）它是挺恶心的，让我表婶看看去……

（不一会菜二阳又过来了）

菜二阳（说）我看看你的眼，你睁大一点。

（红伟瞪大双眼）

菜二阳（说）红伟你的眼上有血，我告诉我表婶去……

（红伟不知道菜二阳和妈妈说了什么就回家了）



次日上午大约十点菜二阳又来了。


（张小兰背对着红伟蹲着洗衣服）
菜二阳（说）表婶姑爷爷让我来找红伟玩，你们家都没关门

张小兰（说）他怎么和你玩呀？跟我玩吧

（张小兰站起来对着菜二阳撩起裙子）

张小兰（说）过来！用嘴吸我这，你妈也是这样的回去给你妈也吸吸啊

（菜二阳开始干呕了一阵就跑走了）

（张小兰又开始洗衣服不一会菜二阳的妈妈后院二嫂来了）

二嫂（说）你给我起来！！狐狸精

（张小兰站了起来嘴角带笑）

张小兰（说）你怎么知道是我呀？

二嫂（说）叫红伟他妈回来！！（二嫂开始边说边抽张小兰嘴巴子）

张小兰（说）他妈死啦他没有妈了啊！

二嫂（说）给我让红伟他妈回来！！（二嫂不断用力抽打张小兰嘴巴子）

张小兰（说）我才15岁你是大人你欺负我……

二嫂（说）欺负的就是你这样的骚货我叫你再害你！

张小兰（说）我永远都是15岁你嫉妒我……

二嫂（说）我管你多大岁数呢再敢来我打死你！！

（张小兰哭着哭着头像断了电一样闷下来了身体还是站着）

（过了几分钟张小兰又抬起头）

张小兰（说）二嫂她说你找我呀？

二嫂（说）我怕你不在她又欺负红伟

张小兰（说）该打她老是干坏事把人气得想死

二嫂（说）没事叫人看见她来喽就打她就不敢来了

张小兰（说）你不是我这样的怎么你懂啊？

二嫂（说）我娘家住的那有两个你这样的我看红伟不像你

张小兰（说）他现在是一个自己以后难说，我那个不是说她15岁呀，说明她15岁有的我

二嫂（说）我们那就是打：敢来就打，打得他不敢来就好咧呵呵

张小兰（说）怎么知道是谁呢？

二嫂（说）看眼，眼神不一样，坏的那眼神就带着狠呵呵

张小兰（说）你说怎么办呢……

二嫂（说）你这样的哪都有，别结婚就没事，我看红伟挺好

张小兰（说）还是我不好不应该听她的结婚

二嫂（说）没事我回去做饭去呀你忙吧

张小兰（说）哎谢谢啊二嫂






段落完。


----------------------------------------------------------------



大约1995年夏。


一天早上红伟刚睡醒，红伟听到妈妈在说话。


红伟（说）妈！！（妈妈没有反应）

红伟（说）妈！我要起！……

（妈妈没答应却走了进来）

妈妈（说）哎呦！……你都长这么大了。

（红伟一听以为妈妈在夸自己长大了）

妈妈（说）我看看……我走那会你才五岁，都长这么大了，你妈怎么把你养这么大的。

（红伟心想你不就是我妈呀，这是在自吹自擂？）

妈妈（说）还认识我呗？我不是你妈，我是你的仇人。你妈走了。

红伟（说）那你是谁呀？（红伟又气又笑，难道你不是我妈？）

妈妈（说）哎不认识我了啊（妈妈在红伟大腿内侧掐了一把，又抽打红伟的脸）

妈妈（说）想起来了呗？忘了你小时候我打你了啊？

红伟（说）不记得。

（妈妈抱红伟上轮椅）

妈妈（说）真想摔死你个王八蛋。

（以往妈妈抱红伟是又慢又轻，今天是丢到轮椅上的所以是半躺在轮椅上）

妈妈（说）刚才抱你的是你妈，她不让我摔你。

（红伟有些生气，完全不懂妈妈在说什么）

妈妈（说）你怎么不倒啊？坐得不直……，我让你不倒……

（红伟的轮椅是改造过的，右侧扶手是加高可取下的，抱红伟上下轮椅时取下）

（如果红伟坐直就会向右侧倒下）

（红伟被妈妈往轮椅里抱了一些，相对坐直了，红伟的身体开始向右侧倒下）

（红伟的身体有三分之一多侧弯在轮椅右侧，红伟的手指都可以摸到地面了）

妈妈（说）腰折了没？问你腰折了没？！

（红伟不明状况，气得不说话）

（妈妈不慌不忙的按上轮椅上的桌子才扶起红伟，让红伟趴在桌子上）

妈妈（说）腰折了没？没折再来一次。不说话是吧，你腿已经断了，

我把手也给你掰断，看你还怎么玩。

（妈妈边说边用力掰红伟的手腕下面）

（此时红伟才由生气转变为害怕，满以为妈妈在胡言乱语，原来不是）

妈妈（说）你随我，是右手好使，就掰右手啦。

（和红伟熟悉的人都知道红伟是左撇子，红伟感到右手臂被用力掰）

（妈妈突然放下红伟的手走到了外屋，红伟听到妈妈自言自语）

妈妈（说）亏了我回来看看，你别打他，一会我给你找小小子玩去行呗？

妈妈（说）你上哪找去呀？和你好的都走了。

妈妈（说）能让你玩上得了呗，你就甭管了。

妈妈（说）行……听你的，你要敢骗我，就把你儿子的手指都掰断了。

（妈妈给红伟拿来了半碗炒饼，等红伟吃完饭就急着出去了）

（红伟在外屋没有表，不知道过了多少时间妈妈回来了）

妈妈（说）儿子还饿呗？

（红伟还在生气，所以没有说话）

妈妈（说）这还生气呀，那会她虐待你比这疼。我看看你的手。

（此时红伟才发现自己的右小臂上有几道手印）

（红伟长期在家，所以皮肤白嫩，手印在红伟的小臂上很明显）

（红伟还在为自己侧倒的事生气）

红伟（说）刚才为什么不扶我？！

妈妈（说）那会不是我，要不是我回来看看，她早把你摔了。

（说着妈妈用胳膊擦了下眼）

红伟（说）早上就咱们俩在家，不是你是谁？！！

妈妈（说）早上你爸又气我，我就走了，那不是我。

（红伟气得无言以对）

妈妈（说）刚才我都不敢在家待着了，真怕她和你小时候似的打你。

红伟（说）根本就没来外人！

妈妈（说）是她把你养大的，后来我把她赶走了，你爸一欺负我，她就回来了。


（此后张小兰又上班了）


---------------------------------------------------



大约1990年春。上午。


张小兰哄襁褓中的红娆入睡。家中只有张小兰，红伟，红娆。


张小兰（说）昨天晚上没睡好，你要没事我也睡一会。

红伟（说）嗯。

（张小兰刚刚闭上眼就坐了起来）

张小兰（说）哎呦……你妈真给你生了啊？

（红伟心想说没睡好还不睡觉）

（张小兰看到玻璃杯中的母乳拿起来闻了闻，把母乳倒了垃圾桶里）

张小兰（说）我让你喝……

红伟（说）妈，那些奶不是你刚挤的啊怎么倒了？，这么一会就坏了啊？

张小兰（说）我不是你妈！我是你的仇人！我让你妈生……我掐死她。

（张小兰说着就上床要掐死红娆，红伟以为是妈妈生气小宝宝让自己没睡好）

红伟（说）妈！！，不至于吧？！

（红伟妈字话音刚落地，张小兰就像断电的机器一样倒在红娆旁边）

张小兰（说）刚睡着……说了不让你叫我……。

红伟（说）你刚才没睡觉。

张小兰（说）叫我干什么？

红伟（说）你要掐死小宝宝我才叫你的。

（张小兰起身看着红伟）

张小兰（说）我还以为是做梦呢。

张小兰（说）这里面的奶你喝了啊？（张小兰拿起存母乳的玻璃杯）

红伟（说）你刚才把奶倒了。

张小兰（说）吓死我了……我以为是累得做梦呢。这可怎么办呢

（不久后张小兰又回单位上班了）

--------------------------------------------------------------



赵红伟在想为什么明明亲耳听到和经历的事，自己完全不知道呢？

为什么时隔几十年的事却都回来了呢？

想啊想，红伟把记忆从现在往回倒放，终于找到了一些线索。

（2019年夏天，红娆的小宝宝在红伟屋里看动画片《小马宝莉》，

红伟就闭着眼休息，实际上红伟是半睡半醒的，

每播放完一集红伟都要给动画片跳过片尾头曲。

正在红伟刚跳过一集没多久，红伟感觉有人挠自己的脚心，红伟睁眼一看，

正是爸爸赵爱国挠自己，就和小时候一样。

红伟心想小宝宝看动画片，才不会做这事）



晚上睡觉。


红伟在被翻身后由于有外感所以睡不着，虽然睡不着也只能躺着，

所以红伟在半睡半醒中想起了小时候看到的少儿不宜的画面，

有张小兰和赵爱国光着身体的，有赵爱国和姑姑的，甚至还有爷爷光着压在妈妈身上的。

除了这些看到和听到的，还有妈妈的绯闻，哭泣，以她人之名与外人讲自己的事。

这些记忆都很零碎，所以红伟也搞不清楚到底发生了什么，

往事的回忆日积月累中，红伟已经可以把一部分回忆拼接起来了。

想起来的越多就越是睡不着觉，有3个月红伟每天睡不了3小时，红伟接近精神崩溃了。



虽然红伟起初对自己的回忆有所怀疑，但是随着拼图越来越完整，

姑姑让红娆给贾二发黄片，而红伟曾经在用贾二的迅雷会员会时看到，

贾二迅雷的离线空间中有不少日本AV。红伟料想姑姑是唯物主义者，

姑姑肯定知道贾二可能不能生育了，那么就让红娆刺激贾二，让贾二伤害红娆和小媛媛。

反正贾二在姑姑看来等于是没有价值的了，让贾二报仇也没损失。

唯物主义者的思维方式是可以度量和定位的。

红伟开始确信自己了，为了验证一些人际关系，红伟做了一个实验。



（红伟在玩LOL时听到姑姑和红娆说表弟结婚后没有性生活，还不让说和过问，

姑姑让红娆给表弟发个色情片，或者让红娆去问问表弟怎么回事）


（如果红伟的回忆是真实的，那么只要在QQ上问表弟姑姑所说的是否属实，

那么以表弟的脾气一定会找姑姑的事）


（红伟给表弟的QQ上发去“我姑姑和红娆说你和弟妹没有性生活，这不是真的吧？”）


次日早上。赵爱国的手机响起，赵爱国接通电话。


赵爱国（说）什么？红伟说……大人的事  他还想管！！（面露狰狞）

（红伟就是要刺激赵爱国，让他自己证明自己做过的事）

（赵爱国的手机声音都开到最大，所以在旁边也可以听到）

姑姑（说）我让小红过去呀，她还敢报警啊！！

赵爱国（说）小红……他还听你滴呀。

姑姑（说）我让小红过去，我这命强着呢！！。

赵爱国（说）你想的呢个，他听你的啊？

（赵爱国放下手机训斥红伟）

赵爱国（说）我不是说了啊！！，人家不愿意让说！，不愿意让知道！

红伟（说）这是我姑姑自己说的，还让红娆去问，上回你还让我问。

赵爱国（说）我什么时候……，我说了人家不愿意让知道，不愿意让说！

（红伟心想，要的就是你们兄妹这反应）

(等喂红伟吃过早饭，赵爱国找了个借口出去了，张小兰推红伟回房间玩电脑）

张小兰（说）你姑姑是自己找的。以后她们家的事咱们不参与。

红伟（说）我是故意问表弟的，我就是想试验我爸和我姑姑。

张小兰（说）人得心眼好，要不就该遭报应了，知道呗。看你姑姑。

（红伟一听，妈妈也印证了红伟的记忆）




----------------------------------------------------------------------------




第一章，黑暗童年。


中国内地一九八一年，山西省洪洞县。一四四地质勘探队。



张小兰一家六口，大姐已经出嫁。

妈妈没文化也没工作，父亲是国企技工，三弟还没工作，

四妹有癫痫不能上学，给四妹治病就用掉了家里大半的收入，

父亲存下的钱，不是给四妹治病就是寄回老家，接济供自己出来的亲人。


张小兰虽然已经工作了，但是工作的地方要骑两个多小时的自行车才能到达，

骑两个多小时还是快骑，如果慢骑也不行。

中午要回家吃饭只能带上饭就赶回工作单位，否则就会迟到。



在同龄二十多岁的未婚女性中，张小兰在洪洞县是数一数二的美女，

上门提亲的人也很多，其中不乏官家子弟，张父统统婉拒，张小兰只能高不攀低不就。

张小兰面目精致，身材微胖，性格温和。



眼看家里日子不好过，张小兰也二十二岁了，在那个年代，这个年纪可不算小了，

张母心疼闺女上个班要骑两个多小时，还是快骑，到了晚上下班就更操心了，

正巧有媒人来提亲，张母表示只要能把二闺女调到离家近的工作单位可以考虑，

经过媒人的从中游说，张小兰与相亲对象赵爱国开始相处，

赵爱国每天接送张小兰上下班，忽悠加吹牛，说自己家隔三差五就吃排骨。


张小兰与赵爱国相处期间会到对方家中做客，赵爱国会带上二弟赵爱党去张小兰家，

还会带上肉和粮食，在那个年代，食品是供应的，

不是有钱就能买得到，加之张小兰家日子也紧，

嫁了张小兰，既可以解决张小兰调动工作的需要，又可以得到一笔彩礼钱，

（掌握资源就等于有权力，所以赵家有能力办到）

加上赵爱国看上去也是一表人才，基本确定了关系，

只等订婚结婚的程序了，

因为大姐已经出嫁，妹妹又有病，张小兰去赵爱国家会带上弟弟。



赵爱国当过兵在县城武装部工作。父亲是团级军人，小时候给地主放过羊，

由于个性耿直多年得不到提拨。

母亲在粮局工作，二弟赵爱党从小在乡下长大，后来当兵进了军队医务室，

现在也在粮局工作。如果说赵爱国是一表人才，赵爱党就是矮穷矬土掉渣了，

虽然赵爱党也到了结婚的年纪，但是因为长相丑陋，一直没处到对象。

三妹赵爱娟已经工作了，还和张小兰认识。

四弟赵爱红很晚才上学，初中学历，准备当兵。




转眼间赵爱国与张小兰结婚了。

张小兰在婆家过的并不如意，尤其是饮食方面。

虽然在赵家吃得饱饭，但和赵爱国吹嘘的，隔三差五就吃肉，有巨大落差。

吃饭的时候只有小姑子给张小兰挟肉。



与陌生的一家人住在一起，也让张小兰感到孤单和不便。

张小兰在自己家是女人多，所以平时在家穿着很暴露，加上家里日子紧，

张小兰的衣服都是大姐出嫁前穿的，尤其是贴身的衣物基本上是从十一二岁穿到了二十二岁，

本来密实的小背心和小三角裤变得像张网，张小兰出嫁时也带了过来，

平时张小兰就习惯性地穿上了自己穿惯的小背心和小内裤，干家务。

赵家是女人干活男人闲着，张小兰只要出现在赵家男人面前，

就会让他们的裤子鼓起来。


-----------------------------------------------------------------------



一九八三年，张小兰跟随赵爱国一家来到了河北省易县。此时有了红伟。

此时红伟五个月大，是赵家长房长孙，所有赵家人都喜欢他，

爷爷奶奶是最宠红伟。赵爱国先是调到了公安局，后来又自己要求调到石油公司。

其他人原职务调动到了易县。赵爱国的父亲是因伤离休。

（赵爱国在易县就分出来单住了，不过与赵家里仅一条胡同之隔）

（此时赵家也只有赵爱国结了婚）

（赵家炖鸡：鸡腿，鸡脑子，鸡腰子（鸡睾丸），鸡肝都是红伟的）

（老叔对红伟说，这些以前都是你老叔的，现在你奶奶最喜欢你咧）

（如果妈妈在，还会弄出鸡腿骨里的骨髓来给红伟吃）

（先是由请的小保姆白天照看红伟，后来由爷爷白天照顾）

赵爱国的住房是三间瓦房配一个厨房。大门在东南角对东，进门有影背，一进门右边是厨房，

过了影背是东屋，东屋与厨房之间有一间房大小的空地，西边也是一样。要进东西屋就要进客厅。

一九九一年在众人的劝说下赵爱国把东西面的空地改成了店面。

大门改开在西南对西面。由于东边的店面占用了厨房和大门的空间所以很大。

西边的店面由张小兰开，就要是日用百货烟酒茶之类的。东边是赵爱红的媳妇马蓉开，

主要经营五金电料。

(赵爱国的一排房子北面是人行道和大街，南面是兽医院，东边是公厕，再往东是印刷厂，

西边是胡同和红伟爷爷家的店面，住房）




以下段落时间不详。不过都在红伟六岁以内发生的，红伟比姑姑和二叔家的妹妹大四岁，

比自己的亲妹妹和老叔家的妹妹大七岁。比姑姑家的弟弟大十岁。



晚上。

（红伟打了个哈欠）

张小兰（说）红伟来妈妈抱，你困了吧？妈妈给你铺床睡觉……

红伟（说）我不要睡觉，我要摸奶……

张小兰（说）摸着奶睡觉好吗

（红伟抓着张小兰的乳房刚躺进被窝，抓着奶的手就被塞回被窝）

张小兰（说）闭上眼。



（实际上红伟并没有马上睡着，不过到了被窝有睡觉的条件反射，就闭眼了）

红伟听到妈妈在和爸爸说话。



张小兰（说）轻点，疼呢。

赵爱国（说）红伟不是要摸奶吗,怎么睡了？

张小兰（说）他该困了，这么大一闭眼就睡着了。

赵爱国（说）结婚那会你这也没多大，现在这么大了~

张小兰（说）那还不好哇，你不就喜欢大的吗，和你妈的一样。

赵爱国（说）你说什么呢 张小兰你个浪娘们。

（此时张小兰发出嗯……嗯的声音，声音好似嗓子痒痒要清一下嗓子发出的 嗯 是连续而发颤）

张小兰（说）儿子再用点劲，真舒服。

赵爱国（说）你儿子在那边睡觉呢，少占我便宜。

张小兰（说）你看呢……，你不是我儿子干嘛抓着我的奶，还吃呢，你不是我儿子别吃啊。

赵爱国（说）张小兰你个骚娘们浪娘们，你他妈就是欠日的货。

（此时床上一阵地震和张小兰发出的嗯……声）



次日。

张小兰在家里看书，原本红伟独自在玩玩具，红伟看到妈妈在看书，

妈妈有小声读出声音，红伟仔细一听，

是一些关于男人心理，类似所有男人都想娶自己的妈，女人应该更主动大胆，

做爱要大声叫床而不是忍着不出声，红伟听的似懂非懂。





下午。

张小兰和红伟睡醒了，张小兰给红伟穿好衣服洗了个脸，自己也梳妆好，

张小兰抱着红伟看，自言自语道。

张小兰（说）真可爱，怎么看都可爱，怎么这么可爱呢？……

（张小兰边说边亲红伟，先开始红伟并没有觉得不爽，可张小兰就像变了个人，

不停亲红伟，还吸住红伟那又圆又白里透红的小脸蛋，张小兰甚至把舌头塞进红伟的小嘴里，

红伟感觉很不爽，忙着用两只小手捂住张小兰刚刚亲过的地方。

（此时张小兰更像个女流氓在调戏年幼的儿子，张小兰笑着说真好玩，不让亲我就偏要亲，

说着又在红伟小手没有捂住的地方亲来亲去，后来还吸住了红伟的小肉手，

张小兰（说）欺负儿子真好玩……

张小兰看儿子快要哭了便停了下来，张小兰如双重人格般变回了平时的样子开始安抚红伟）



张小兰（说）都急出眼泪了啊，是妈妈不好，害怕吗？

红伟撇着小嘴点点头，仿佛刚才欺负他的不是现在这个妈妈。

张小兰（说）别哭啊，妈妈跟你闹着玩呢，不许哭，以后妈妈不这样了啊。

张小兰（说）我拿个镜子给你照一下看看，等着啊。

（张小兰拿来镜子让红伟看自己的脸，只见镜子中红伟的脸手胳膊上到处是张小兰的口红印，

红伟只是没有哭也没笑，张小兰挠红伟的痒痒肉）

张小兰（说）记住啊，只许妈妈亲你，不许你亲妈妈，来亲妈妈一下。

红伟（说）妈妈你不是说不让我亲你吗？

张小兰（说）妈妈让你亲，你才可以亲，要不就打你（说着象征性得拍了拍红伟的屁股）

安抚好红伟后，张小兰抱着红伟出去玩，刚走到大街上一会，突然过来一个自来熟的男人，

这男人看上去30-40岁，农村人打扮，一手拉张小兰的胳膊，一手摸张小兰的乳房。

村男（说）走去我家里呆会儿，来吧（村里口音）

（张小兰一时没反应过来，以为是红伟在摸自己）



张小兰（说）别拽我！你干什么？不去！！。

张小兰（说）再弄我踹你呀！！（张小兰抱着红伟跑开）

张小兰（说）儿子有人追来没？

红伟（说）没有



张小兰回家途中遇到邻居家二嫂，打过招呼后，与之诉说刚刚的遭遇。



张小兰（说）你说这大白天的诶！，那么多人！，那男的上来就……

张小兰（说）要不是抱着孩子，我非踢他老蛋不行。（张小兰眼带泪光）

二嫂（说）他怎么你了，我给你说他去。

张小兰（说）耍流氓呗，正走呢，拉住我胳膊，从后面腋下这伸过去摸奶。

张小兰（说）还假装认识套近乎，就今天没戴乳罩诶，我说抱着红伟挡着看不见就没戴。

二嫂（说）大街上什么人都有，哪找他去啊，你长的漂亮，你看没人摸我吧。

张小兰（说）你说这人在大街上就敢耍流氓，还是大白天呢，人那么多。抓得还有点痛。








晚上。

红伟和张小兰玩了一天，吃完晚饭过了会就被张小兰抱上床。

张小兰（说）宝贝困了吗？

红伟（说）我不想睡觉（红伟说话间打了个哈欠）

张小兰（说）躺下吧，躺下让你摸奶（张小兰在红伟耳边小声说）

红伟（说）不，我要坐你腿上摸

（红伟被张小兰骗过几次长记性了，红伟知道一躺下就会睡觉）

（张小兰一笑，心想儿子不容易骗了，还没等张小兰脱下衣服，红伟已经在隔着纱衣摸起来了）

张小兰（说）妈妈脱了衣服再让你摸，手起来。

红伟（说）不，我就要这样摸奶

张小兰（说）说，谁教你这个的？！，不说不让你摸了啊。

（正当张小兰逼问红伟时，张小兰发现红伟的裤衩鼓了起来）

张小兰（说）哎，我的妈，这……

（张小兰连忙扒下红伟的裤衩查看，只见红伟的阴茎挺直了）

（张小兰故作生气把红伟从腿上弄下来，不学好不让你摸了，说还敢这样吗？

红伟并不明白妈妈为什么发火）

张小兰（说）赵爱国你快来看呢，你儿子这么点就会干这事了诶（张小兰十分惊讶的说）

赵爱国（说）会什么？（赵爱国正在忙没有走过来）

张小兰（说）过来看那，你儿子会干这了诶！……（赵爱国并没有过来）





次日中午。



张小兰审问红伟，儿子你昨天怎么弄的，再给我表演一个。红伟不明白妈妈在说什么。

红伟（说）妈妈你让我表演什么呀？

张小兰（说）你小鸡鸡昨天怎么直了？谁教你的，给妈妈表演一下。

红伟（说）妈妈我不会……

张小兰（说）那你昨天怎么会呢？

（红伟回忆昨天，想起来很多事……）

红伟（说）我昨天隔着衣服摸奶就闭上眼了，然后呀小鸡鸡就在用力……

张小兰（说）现在用力一个。

红伟（说）现在用不了

（张小兰让红伟摸奶，红伟的小鸡鸡没有直）

张小兰（说）是不是装蒜呢，都让你摸了怎么不使劲？

（红伟闭上眼摸张小兰，有了反应）





此时红伟回想起昨晚看到的事。

晚上张小兰用老办法骗红伟进被窝睡觉，实际红伟并不是很困，无奈张小兰以乳相逼，

红伟只能就范，睡不着的红伟听到……，(张小兰把白天大街上自己被抓奶的事告诉了赵爱国）

（张小兰哭腔的说）

张小兰（说）要不是怕摔了红伟我非踢他。

赵爱国（说）你还能认出来吗，长什么样？

张小兰（说）看见能认识，说不上来。

赵爱国（说）摸就摸了吧，我又不嫌弃你，我不是天天摸那……，没顶你这就行了。

张小兰（说）也是生气，在大街上就抓女人的奶，现在还疼，

真不是自己的肉诶，使个劲地捏。

赵爱国（说）我看看，没事，没红也没紫。

张小兰（说）没准里头有淤血呢，你说是呗。

赵爱国（说）没事，一会我多给你点精华补补……。

张小兰（说）轻点摸，刚说了疼，本来今天逗儿子玩挺高兴的，到现在还气呢。




赵爱国（说）红伟还没睡着……

张小兰（说）这么大一闭眼就睡着。

赵爱国（说）你干什么呀，女流氓，还掏桃……，张小兰你个浪娘们，

结婚之前都不让亲个嘴。也不让摸，怎么现在变成女流氓了……

结婚那天晚上，你下边的毛都没了，结婚前你是不是装正经呢？谁给你弄的毛？。

张小兰（说）嗯是呢……装的，其实可想了，我姐说不许，人家玩了你，不要你了怎么办，

我姐给我弄的毛，可痛着呢。





次日午睡间。



红伟又被叫床声吵醒了。红伟睁眼一看，面前有个巨大的屁股在自己脸的上方晃动，

像肥大的河蚌开着口，

有个口，像鱼嘴一样，一张一合，伴随着妈妈屁股的扭动和口的张合，

妈妈还发出声音，这声音像是嘴里填满了东西。

不一会妈妈的屁股的口流出了蛋青一样的液体，液体流了下来，滴到了红伟脸上，

红伟以为是妈妈的尿，感觉很恶心，

红伟听到爸爸说你转过去，红伟连忙装睡，此时红伟感到有人在轻轻挠自己的脸，

与此同时还在吹自己，红伟把眼睁开了一条小缝隙，

红伟吓了一跳，妈妈的脸正在自己正上方闭着眼，挠自己的是妈妈垂下的长发，

吹自己的是妈妈喘出的粗气。

妈妈的表情很痛苦，嘴张着像要痛哭一样，不过没有眼泪，

妈妈发出了颤抖的啊嗯……声，声音很大。

张小兰（说）嗯……真舒服，再快点。


（张小兰一睁眼，看到红伟正在看自己）

张小兰（说）我不是你妈！你做梦呢！，闭上眼睡觉！，不许哭！。

（说着张小兰用手盖住红伟的眼，红伟知道还是配合一下妈妈好了，

过了一会张小兰又来叫醒红伟，此时张小兰已穿戴整齐）

张小兰（说）儿子，你是不是做梦了？是不是有个特别凶的女人呢？

（红伟知道那根本就是妈妈，红伟无奈只好点点头）





张小兰（说）你那是做梦，把它们忘了吧，记着不好……

红伟（说）嗯妈妈我把梦都忘了。

（红伟确实把他看到的当成梦“忘记了”，成了隐藏记忆）





晚上张小兰多哄了红伟一会，好让他熟睡。




红伟熟睡之际，梦到自己在被妈妈挠脚心，红伟从梦中醒来。


红伟发现确实是有人在挠自己脚心，不过却是爸爸干的，而且爸爸和妈妈又是赤身裸体。





一天午睡间。



（此时张小兰生气得大声说）

张小兰（说）赵爱国，让你洗洗你那玩意，怎么这么大骚味呢？

赵爱国（说）洗了啊~。

张小兰（说）去洗洗去，下次你再不洗，给你咬下来！

赵爱国（说）洗去洗去，这有什么（赵爱国坏笑）

（红伟装睡，听到张小兰骂赵爱国，不一会赵爱国就跑了回来）

张小兰（说）这么快，就沾了下水吧？，有尿味我可咬人。

赵爱国（说）洗干净了~。你闻闻那……。

张小兰（说）有骚味就咬下来了啊。

（此时装睡的红伟真睡着了，不过又被赵爱国弄醒）

红伟看到妈妈在床上跪着舔爸爸那巨大的鸡鸡，偶尔还全部吞进去，

妈妈散乱着头发像个疯子，舌头很长，舌头下面是青色血管，

红伟其实很困，所以红伟又睡着了。

不知道过了多久红伟又被叫声吵醒了。



赵爱国（说）你那坑怎么生了红伟还这么浅，插到一半就顶住了，进去到是容易了。

张小兰（说）下面让你儿子撑宽了。



红伟几乎每天都会被吵醒或被爸爸弄醒，观看交配。



--------------------




某天张小兰带着红伟在爷爷奶奶家看电视，电视剧中出现了农村夫妇做爱的场面，

虽然尺度很小，男女都穿着衣服，男人在被窝里，只有穿着衣服女人自己在床上被推撞的画面，

红伟开始学妈妈的叫床声。

红伟（说）我妈妈都不穿衣服！哈哈。




小孩总能吸引家长的注意，红伟这一表演在场的众人各有表情，赵爱红更是勃起了，

赵爱娟还大笑了出来，

张小兰赶紧抱起红伟防止他再表演，


------------------


某天。在红伟家，红伟躺在床上看电视。

电视上在演一部古装剧，内容是一个男人成亲三年没有孩子，于是他决定找个人借种。

他想方设法让他自己找来的男人和媳妇同房。借种成功后又后悔，杀了那个男人和媳妇。

赵爱国边看边自言自语。



赵爱国（说）我就是太监……我他妈是王八……。

张小兰（说）你要是太监他是哪来的？（指着红伟）

赵爱国（说）爱是谁的是谁的，反正不是我的，我是太监……

张小兰（说）长的不像你呀？不是你先给我播的种啊？，我处女膜也是你弄破的。

赵爱国（说）结婚那天你那处女膜，我都顶不进去，后来我关了灯，用手给你抠开的，

你都不知道吧……。以后让他叫我哥，敢叫我爸就扇他！

张小兰（说）我说怎么那么疼呢？，你是太监还结什么婚呢，不是害人那……。

赵爱国（说）我妹妹为了我好，好让我老了有人管我……

张小兰（说）那也不能害人那，怪不得你老发无名火，还无缘无故打儿子。

赵爱国（说）你走啊，你走我不拦你。

张小兰（说）我走得了啊？我孩子也生了，工作也在这，我往哪走？

你以为是男的呢？一拍屁股就走了，我走了我儿子怎么办呢？。



（张小兰出了门。不一会赵爱红来了）

赵爱红（说）哥别看这电视了，多假呀。

赵爱国（说）假什么？这不就是说的我呀，我不是怨你，

你进你大嫂的屋，我完全没意见，还支持。

赵爱红（说）哥，让我嫂走吧。红伟这样的，都活不过七岁，后边院那个今天死了，

才七岁半。我嫂还年轻，就让她走吧，别耽误喽。（赵爱红在营造红伟活不过七岁的舆论）

赵爱国（说）我让她走，她不走，说红伟没她活不长，我感觉她是想报仇。

赵爱红（说）甭管是什么原因，是咱们把人家坑咧，想报仇是应该的。


---------

某天。电视上在演兄弟俩争一女，后来哥哥误杀了弟弟的电视剧。


张小兰（说）为了个女人值的呀……

赵爱国（说）你就放心吧，这事在我们家是绝对不可能发生的，你就放120%的心吧……。

张小兰（说）你们家就是不一样啊，娶一个女人一家子上。

赵爱国（说）你才知道哇，我们家全是共产党员，共产共妻就是说的我。

你不乐意你可以走，只要你看上哪个喽，我还把你和嫁闺女似的嫁出去。

张小兰（说）又发二百五呢，我都生了他了谁还要我呀，给你 你要生过孩子的呀？

赵爱国（说）张小兰不是我恭维你，你上大街看看去，你比那没结婚的大闺女强多了，

说不定都要抢你呢。我爸就有艳福哇，这么老了，还能和你这样的大美人给我生个弟弟。

张小兰（说）你爸不是那种人那……，你就说吧，等他长大就知道了。

赵爱国（说）你以为我不知道哇？，我说去值夜班，其实我就躲在床底下，

你没看见我的被子没在呀？就垫在床下面，你看看还在呢，你和他们说的话我都听到了。

张小兰（说）我滴妈……，怪不得红伟说你在床下边呢，我还以为他瞎说呢。

不恶心那？，你知道你弟弟和你爸要给我播种来是呗？

赵爱国（说）小娟说我不行，让我爸给你播种再生一个，长大了好养着我，

我妹妹是为了我好！我愿意！……

张小兰（说）红伟说你和他姑姑光屁股，也是真的吧，你们俩好可以让你妹妹去借种啊，

干嘛把我扯进来呀？，不管是你弟弟还是你侄子，你干嘛老打骂他？

赵爱国（说）我愿意！你不愿意你走哇！……，这是我们家的事，你少管！。

张小兰（说）你们家的事，让我管我都不管。你弟弟找不着对象那是你们家的事，

凭什么把我给他糟蹋？你生不了孩子凭什么骗我结婚，让你全家奸污我？

你觉得你弟弟从小在村里长大，想补偿他，凭什么让我补偿他，是你们家欠他的，又不是我！。

赵爱国（说）你走哇！我又不拦你！我不是说啦，让你再找个比我好的！

张小兰（说）还有邻居二哥那事，你干的坏事，干嘛让二哥找我？要找也应该找你妈，

你妹妹。我又没参与你干的坏事，把我补偿给人家，你可真会算计。

赵爱国（说）你走哇！你走哇！你走哇！……

张小兰（说）你就说吧，本来他不知道，你说一说他都知道了，他现在不懂，

等他长大了就知道了。

赵爱国（说）小红说他活不过七岁。







以上段落完。


---------------------------------------------------------



大约一九八五年。




爷爷和姑姑坐在床上聊天其中一些话红伟记住了。



爷爷（说）我把你认咧，以后我也补偿你噢。

姑姑（说）是啊，别给我，给他吧。

爷爷（说）以后你优先，然后是你弟弟优先，最后是小兰。

她以后算你妈，小伟改叫老伟因为他是老小，你是他姐姐。

姑姑（说）我不用补偿，给他吧，我不认他妈！

爷爷（说）为什么我认你知道吗？，就是因为他妈。没有你能有你弟弟呀？

所以你现在也是我的咧，我还要补偿你。

姑姑（说）一说这个我就后悔，我拿她补偿你……。用我自己不得了！

爷爷（说）哈哈哈……你做对咧！要不能有你小妈和你弟弟呀？！

我还得给你生个妹妹，最少让她再生两个！




------------




易县来了下乡医疗队，赵爱国和张小兰带红伟去看病。

红伟长期坐在竹子童车里，所以腿伸不直，脚也向内侧翻。

由于红伟早熟所以个子也比同龄孩子大，脚向内侧翻使得脚踝外侧的骨头长期压在竹子车上，

脚踝外侧长时间压在竹子童车里每天都很痛。

医生上来就把红伟的腿强行拉直，脚掰正。

（伸不直的腿是内侧的筋短了，而外侧关节的组织会增生，所以

强行拉直会产生剧烈而持续的疼痛）

回家后赵爱国怒斥张小兰当年所为。红伟年纪小，不明所以。

（此时穿裤子和袜子成了红伟每天的恶梦，腿脚的疼痛让红伟受不了）

如果是爸爸给红伟穿衣服，只要红伟被弄疼腿，爸爸就会对红伟瞪眼。


每次红伟腿疼张小兰都有泪水，对红伟说，伤筋动骨一百天。

也不知道过了多久红伟才不疼了。




----------




赵爱国和张小兰带红伟去北京看病住在赵爱国舅舅家，赵爱国借口工作独自回到易县，

张小兰在北京照顾红伟，虽然说是来看病但是从来没有带红伟出过家门，

在这段时间红伟感到气氛非常不对，舅爷看红伟的眼神也很可怕。

在家都是赵爱国把红伟大便，在北京住楼只能让红伟自己蹲马桶，

红伟长期坐竹子童车不运动肌肉严重萎缩根本坐不稳张小兰给红伟摆正勉强坐住，

红伟从来没蹲过厕所又坐不稳张小兰只好在没人时把红伟。


吃饭的时候红伟被舅爷各种恐吓排挤，舅爷瞪眼看红伟要求红伟必须看自己。

一天星期五舅爷带着两个小孩吃着冷饮回家张小兰之前出去了。

舅爷在两个小孩耳边说了些什么就坐在一边看着。




表哥甲（说）红伟你吃不吃这个？

红伟（说）你怎么知道我叫红伟？我不吃

表哥甲（说）你是不是看我吃过了才不吃的？

红伟（说）是的

表哥乙（说）是我爷爷让我们来欺负你的红伟

红伟（说）什么是欺负？

表哥甲（说）就是打你骂你！

表哥乙（说）我爷爷说你特别坏！

表哥甲（说）所以我们要欺负你

表哥乙（说）红伟你是不是害怕了？我爷爷说打你最狠的给20元零花钱

表哥甲（说）20块是给我的，我是孙子你不是！

表哥乙（说）外孙也算！！

表哥甲（说）我妈说你不算！

表哥乙（说）你妈说了不算外公说了才算！！

表哥甲（说）我妈说的就算

（两个小孩吵了一会就被接走了红伟被吵得很烦）



次日表大伯和表姐来了，张小兰又不在。


表大伯（说）他是我弟弟的儿子也就是你弟弟，你比他大你哄着他。

表姐（说）我先写作业去

（过了一过电话响了，红伟听到电话里是姑姑的声音）

表大伯（说）是真的啊？我以为是我侄子，不用你说你放心。

（表大伯放下电话在那里发呆）

表大伯（说）今天我非杀了你不可（表大伯指着红伟说）

（红伟在电视剧中听到过类似的话并不害怕）

（表大伯拉起红伟的左手把红伟的手指向外侧掰红伟吓得说不出话）

（红伟此时大约1岁半韧带很软加上红伟也没力气表大伯很快就把手指掰了个遍）



表大伯（说）杀了你也得让你知道为什么，要不然出不了我这口气！！

（此时在写作业的表姐闻声过来看）

表大伯（说）你爸爸在我小时候为了吓我，在我耳朵边打枪给我震聋了，

到现在也没治好你说！你要怎么个死法？你说！你说！（边说边用手抽打红伟的脸）

（红伟本来就像个木偶一打就侧倒在长椅上）

（表大伯拉红伟的手把红伟拉着抽打，旁边的表姐一直在哭）

（表大伯握住红伟的一只脚用力攥疼得红伟想死，攥着攥着脚没有了知觉，

表大伯又开始捏红伟另一只脚。从此红伟成年后的脚只有成年男子一半大小）

（红伟在昏厥中感觉有人在割自己的耳朵，感觉和手指剪断一样先痛后凉，流下来的血烫人）

表姐（说）爸爸您别打了！我写完作业还要和他玩呢你快把他打死了。

表大伯（说）你写作业去！！我就是要打死他！

表姐（说）爸爸您打他他们家人就该打我了，今天老师刚教了我们不许打架。

（表姐挡在红伟前面被表大伯拉开，表姐抓住表大伯的手，表大伯甩开表姐）

表姐（说）您别打人了老师说打人不好让我们讲道理

表大伯（说）你讲道理他讲道理吗！？我的耳朵都聋了治不好了！



（不知道打了多久红伟从牙痛中醒来红伟嘴里全是血味脸和牙都很痛）

（表大伯的双手在红伟胸腔两侧挤压，红伟感觉自己头晕涨就像要爆的气球）

（表大伯用拳头由斜下而上连续打红伟的腹部和胸口，红伟感觉想吐又吐不出，

每一拳都把红伟打得离开坐位，屎尿不由自主地出来了，紧接着是由内而外的剧烈疼痛）

（随后表大伯把红伟放回座位，一只手按住红伟的后脖子根，

另一只手掐起红伟的后脖子根的肉猛的往上拉，红伟感觉自己的头就像断了支撑一样）

（红伟的两支手臂也被表大伯掰的不能动了，左边肩膀也断了）

（过了一会表大伯不知用什么东西开始剪断红伟的手指）

（每当表大伯剪断红伟的一根手指表姐就大声喊叫“爸”）

（由于红伟的胳膊和手指在被剪断前已经被表大伯弄断了所以不会感觉疼痛而是麻和冰凉）

（表大伯把红伟的左腿根向外侧掰，红伟感觉左大腿与身体连接的骨头断了}

（红伟醒来后发现左手大拇指是手指肚朝外所有的手指上都缠着医用胶布）

（晚上红伟睡觉时感觉手指疼痛醒来发现左手大拇指又成指甲朝外了）

（其实红伟的牙齿全被打掉了，不知是谁给安了回去）





（又过了很久张小兰才回来红伟说有人打自己）


张小兰（说）是不是你骂人了？

红伟（说）没有

张小兰（说）肯定是你骂人来要不人家干嘛打你

（吃饭时红伟根本咬不了东西）

舅奶奶（说）回去让他多运动要不就长死了，我就怕你哥想不开。

张小兰（说）要不我让你儿子玩了玩我呀，我要知道这么欺负他就不带他来。

回去他奶奶也不让他和我活，以为能害死他呢。

要知道这样就不来了，想的是让杀了他，没想到还有比我狠的，这要杀不了他怎么活呀？

你看他手指的骨髓流了那么多看着都疼，让他活才是害他呢。

舅奶奶（说）他死了你哥就变成杀人犯了不能让他死了，得让王八蛋受罪。


（张小兰抱着红伟来到镜子前）

张小兰（说）看看你变好看了，啊哈哈……（舅奶奶也在笑）

（红伟根本没认出妈妈抱着的是自己）




（过了几天赵爱国来接红伟和张小兰.回来家赵爱国向奶奶汇报）



赵爱国（说）我们又回来了

奶奶（说）叹！！怎么又回来咧！？

赵爱国（说）我觉着准是舅妈拦着来

奶奶（说）你看着了？

赵爱国（说）没有我不是回来上班了啊

奶奶（说）这都杀不了他……


（红伟的左手大拇指损伤较重大拇指头不能自主弯曲）

（红伟回来后由自己吃饭变成需要别人喂饭，也不能爬和在床上自己翻身了）

（白天红伟的胳膊和腿酸痛得受不了，红伟大腿和胳膊上绑着的小棍也被爷爷扔掉了）

（86年版的西游记中银角大王的笑声与表大伯酷似：每当重播西游记到此段落，

只要听到银角大王的笑声就吓得红伟浑身哆嗦。银角大王的嘴与下颚也和表大伯相似）

（有一次红伟在奶奶家看电视，姑姑和奶奶说话）

姑姑（说）让他西游记（指着红伟）

奶奶（说）你走吧！

姑姑（说）我哥说这一集是专门给他准备的）

奶奶（说）我还说呢怎么易县台每天只放这一段，演员长的真像晓皿。

姑姑（说）一到过年放炮我哥就吓得尿裤子，堵着耳朵不敢出门。

奶奶（说）他又不懂事有什么用呢？电视台怎么就听你哥的话呢？

姑姑（说）我哥可有本事咧。就每天去台长家坐着，不给开门就在门口等。

最后台长问清楚怎么回事给了我哥几百块钱求我哥别来咧，再来就杀了我哥。

奶奶（说）耍流氓叫么本事呢

姑姑（说）这一段不是演员本人是专门给我哥化装之后录制的。



次日傍晚晚饭前。

红伟在自己家卧室听到爸爸回来了，爸爸一进门就叫妈妈的全名。


赵爱国（说）张小兰我妈和我妹妹让我给你下通牒来了！！

张小兰（说）最不怕威胁了，我检查了我儿子就更不怕了。

赵爱国（说）你不怕你看我怎么虐待他呀？

张小兰（说）你们毁了我儿子还想用他让我自杀，甭想！


（赵爱国拉起红伟的一只脚就开始大力掐捏，红伟疼得晕死过去又被打醒）


赵爱国（说）看见了白？！！！你不死我还弄他！

张小兰（说）你妈就傻，他要好好的让我怎么都行，把我儿子毁了才威胁我。

你爸肯定和你妹妹做了交易了，你爸一直以为我儿子是他的，

怎么不和你妹妹斗了害我儿子呢？我一想就是你妈和你妹妹给你爸许愿了。

赵爱国（说）许什么愿？

张小兰（说）我呗！，你妈和你爸说害死我儿子再让我给你爸生。

和你说逼死我认了你，和我说我死了就不杀我儿子。要没有你妹妹兴许是真的。

我那个说我儿子完了，我一看诶，原来还能翻身能爬还能抓住我拎起来，

今天我早下班给他检查骨头都是断的。就这还编瞎话谁信呢？



（大约一周后在奶奶家，保姆抱着红伟走动，几个身穿警服的人在说话，这时赵爱国和贾有才来了）

屋里摆放着一个塑料的迷你小汽车是需要坐在里面的小孩自己坐着走的。

赵爱国把红伟从保姆手上接过来放进迷你小汽车然后前后来回推。

这一推红伟的脚和腿都剧烈疼痛可以听到骨头裂开的声音。红伟痛得哭不出声直流眼泪。

（赵爱国走到保姆旁边拿起红伟的右脚用力一掰，红伟疼得浑身出汗痛哭不止）





保姆（说）我的天啊赵爱国不是你爸爸呀红伟？

（这时赵爱国和贾有才说话，贾有才也掐红伟的脚看看是不是断的）

保姆（说）红伟谁是你爸爸呀我带你找你爸爸去。

赵爱国（说）他哪有爸呀，有也不是我

贾有才（说）大哥你不是谁是？

赵爱国（说）准是他二叔，我是太监不可能是我，这么一来也不用怕有报应，我无敌咧。

贾有才（说）你不要他怎么还让生他？

赵爱国（说）这是我们家的内部矛盾不用你管，你敢抓我呀？

贾有才（说）别人家的事我不管，我就是不能理解，你要真是太监为什么不让娟结婚？

赵爱国（说）她当初说补偿我，后来又反悔咧。

贾有才（说）噢原来是么回事。


约次日。


张小兰上班前送红伟到奶奶家。

到了奶奶家张小兰与奶奶日常问候正往外走。


奶奶（说）我不是叫他爸爸让你自裁喽哇？！！

（张小兰转身走到里屋门口刚一张口就低下头站在那，过了一会）

张小兰（说）他爸说你让他爸自杀呢？

奶奶（说）主要是你，你不怕我叫他爸爸把你变成他呀？

张小兰（说）早就猜到你们母女想什么了，和我好的要看见我没上班也不报警就知道找谁。

他爸不认识和我好的，上班上学的是他爸。

奶奶（说）你要不自杀我还叫虐待他

张小兰（说）你这话和他爸说过去有用：你让毁了他就没用了

奶奶（说）要不你就在外头生一个让我拿着你，要不你就走

张小兰（说）要走早就走了，他爸说等他长大点就说我和男的跑了再走，

现在怎么走啊？你们多傻：赵爱国不自杀不杀人，让赵爱国打残老二老三再气死他爷爷不得了啊。

还用我来呀？

奶奶（说）你听着我说话了啊？

张小兰（说）红伟睡着了我就把他弄醒问他，你们说的话不差字的。

你们白天问他我晚上听他说。




一段时间后，具体时间未知。

奶奶家院子里来了邻居家的外孙女，这个邻居姓方，奶奶和爸爸都称呼她方老师。

这天晚饭后很多人在奶奶家院子中，红伟在对张小兰要饭吃因为晚饭没给红伟吃。

闲话多时几个大人围坐看方老师的外孙女“胭合”表演唱歌跳舞。

张小兰看着胭合跳舞笑了起来然后小声说你又死了。张小兰叫胭合过来并夸奖胭合。

这时张小兰抓住胭合的手臂怼在红伟嘴前说咬她，咬下块肉来给你吃饭，随后掐了红伟一把。

红伟张开嘴吸住了胭合的小臂张小兰把红伟的下颚向上用力推使红伟咬住了胭合的小臂。

这时几个大人过来劝张小兰松手，胭合哭着说疼，张小兰只说我就不松……。

虽然最后松开了但是红伟也体验到了咬人的快感。

此后张小兰和奶奶多次用类似手法让红伟咬了胭合，这个胭合比红伟小半岁左右。

一日红伟被张小兰放在方老师家门口，不一会胭合的父母来接胭合了。

胭合的爸爸假装进门突然转身要打红伟，胭合妈妈急忙阻止挡在红伟前面。

红伟第一次看到比妈妈更漂亮的女人想让胭妈抱抱自己。



胭爸（说）你让开我要教训他

胭妈（说）那是他妈妈要害死他你不是听见了啊，他妈说他骨头都是断的经不起你打

胭爸（说）他们家没好人他活该

胭妈（说）孩子没有错！，那是别人家的事

（胭爸和胭妈拉扯在一起，红伟看到不远处奶奶在看着自己笑）

（拉扯中胭妈不断打胭爸，胭爸假装进了门又冲出来被胭妈拉住）

胭妈（说）你是不是玩他妈妈了？

胭爸（说）没有

胭妈（说）那他妈妈怎么知道你鸡鸡小（胭妈哭了）

胭爸（说）不玩白不玩

胭妈（说）你再玩我和你离婚……

胭爸（说）别哭了宝贝，他妈不如你漂亮，我就是帮她气他们的

胭妈（说）你没把他们气死，把我气死了，你的小鸡鸡是我的……

胭爸（说）是你的……

胭妈（说）我要和你离婚……

（此后一个月方老师搬了家）

（方老师的大儿子将来会有个“儿子”叫刘二狗）



一段时间后。

一天的晚饭前有人在红伟后面推着红伟的童车到了胡同口。

以往此时家里人都在做饭，傍晚天变的很暗，红伟发现胡同口边上的大街没有了行人。

这时红伟开始猜想晚上会有什么好吃的，为什么还不推自己回去吃饭？

四周安静的能听清楚《新闻联播》的结束语，以往此时也是晚饭的尾声。

不知道又过了多久，红伟从发呆中回过神来发现天黑的什么都看不见了。

红伟看看周围只看得见奶奶家亮灯的窗户，红伟此时非常害怕吓得忽略了饥饿。

又不知过了多久有一辆车开了过来，听声音车上有赵爱国赵爱娟赵爱红三人说笑。

车灯打在红伟脸上使红伟看不到东西，过了一会赵爱国走了过来挡住了车灯给了红伟一个长面包。



赵爱国（说）这是你姑姑特别给你准备的，你吃了就走吧别回来找我噢。

（赵爱国又回到车上，车子发动了很久才慢慢开走，红伟这才仔细看面包，在车子发动时听到）

赵爱国（说）小娟咱们打个赌，他要吃了毒药，你就把我再认了行白？

赵爱娟（说）哈哈……那是不可能的，我和我妈还得害人呢

赵爱国（说）要不你提条件也行，只要你认了我就行

赵爱红（说）姐别相信他，我知道他听他爸的，那天我听见咧可别信他。

赵爱国（说）小红你个王八蛋我杀了你！

赵爱娟（说）你们姓赵的包括小红和我哥我都不认，只有六亲不认才无敌呢，我早就无敌咧。

（车子开走了红伟开始吃面包，奇怪的是面包有的地方是苦的）

（红伟喜欢把好吃的留到最后再吃就先吃没有香肠的地方）

（红伟吃了一会想吃肉就想先舔一下香肠，这一舔香肠也是苦的而且让红伟有呕吐感）

（红伟被苦得产生了呕吐感把吃进去的面包都吐了出来）

（红伟拿着面包回味着苦味不知如何，过了一会张小兰来了）

（张小兰拿过红伟的面包咬了一口香肠又吐了出来）


张小兰（说）怪不得小王八蛋吐了有砒霜

（红伟以为妈妈会推自己回家但是张小兰自己走了）

（又过了不知多久红伟趴在童车的桌板上睡着了，等红伟醒来居然在自己家的床上）

（红伟在外面睡一会就会被不认识的人弄醒，有的吓红伟有的安抚，有的骂红伟，

一直到被抱回来的经过也依稀可见，不知是做梦还是刚才在胡同口发生的）

（不知是什么时间红伟被爸妈的说话声吵醒了，此时屋里已经很明亮）



---------------------------------------------------------





大约一九八六年。



某天。赵家全家聚餐，主要是看看赵爱娟的准女婿贾有才。

贾有才有个大姐，父母双亡，个子矮小，多才多艺，较有魅力。

饭桌上言谈正欢，饭桌下面张小兰的脚在贾有才大腿内侧游走，

贾有才不由得勃起了，这正好被红伟和爷爷看到。

饭后爷爷对奶奶说起看到的，并对红伟说不要说出去。




赵爱娟见张小兰和贾有才在私聊，赵爱娟知道红伟记性好会翻话，

就把红伟推过去听。（红伟不能走路）




贾有才（说）刚才饭桌上，我看你不像那种随便的人，刚才那是干什么那？

张小兰（说）我给你说个故事你就明白了，我们单位有个女的和我可好呢。

人长的也漂亮，比我漂亮，哪知道结了婚才知道她男的不能生。

张小兰（说）不能生吧，她男人就让他弟弟呀什么的给这女的播种去。

贾有才（说）那女的能同意啊？

张小兰（说）不同意呗！，不同意就强奸，还用等你同意？

贾有才（说）现在那女的怎么样了？

张小兰（说）给他们家生了个小子，诶，她男人三天两头就打骂那孩子，

说自己是太监是王八。

张小兰（说）他妈的当初不是你找人强奸你媳妇，借种啊？现在又打骂孩子，

她说不想和她男人过了。

贾有才（说）有小孩就不好说了，要是你就好说……

张小兰（说）有小孩是不好找了，要是你，你要她不？

贾有才（说）不要，要是你就另当别论了……



（此时红伟被赵爱娟推走，给赵爱娟翻话）

赵爱娟（说）儿子，她和你姑父说什么呢？

（赵爱娟听到翻来的对话后连声道哎呦……！，红伟又说了几声妈妈打我）

赵爱娟（说）我找人给你轮她



-------------------------

张小兰回家后自言自语。

张小兰（说）他妈的你们家可会算计，骗我来给你们一家生孩子，

给自己闺女找好的，你们奸污我是吧，我抢你闺女的男人。

（红伟给张小兰翻刚才听到话，张小兰不以为然。并训斥红伟，

然而赵家人可是知道红伟记性好，孩子是不会撒谎的）

---------------------------------------------------------

数日后。



贾有才（说）大嫂，你说的那个女的，和她男的怎么样了？

张小兰（说）她和她男的又好了，你可说呢，那会闹得要死要活的。

贾有才（说）你和大哥呢？

张小兰（说）我和你大哥挺好的，你看红伟多像你大哥呀……

贾有才（说）要是有事你说话噢。

张小兰（说）没事没事，呆着没事说闲话呢，她就那么一说，你就那么一听。


贾有才走后张小兰自言自语道，再找你，她还不把我杀了，我死了谁管我儿子啊。

-----------------------------------------------------------------




某天晚上在爷爷家聚餐。有爸爸，妈妈，老叔，姑姑，爷爷，奶奶，

红伟。由于爷爷不吃肉和动物油，所以爷爷自己在床边吃。

饭菜上齐刚刚要喝酒，妈妈突然闷头身体维持在闷头前的姿势，

老叔看到妈妈闷头就端碗起身离开了。

过了几秒妈妈抬起头来，倒了一盅白酒，起身走向爷爷，

顺带把红伟的童车由朝桌子的方向转向床的方向。

妈妈走着说，爸我来敬你一杯酒。说着妈妈直接坐到了爷爷腿上，

妈妈把手中的酒一口含住，嘴对嘴喂给爷爷，妈妈的手伸向爷爷的裆部，

像玩健身球似的揉捏起来。此时爷爷说把他转过去！，红伟的童车又转向了饭桌，

（红伟愿意面向饭桌，因为有很多好吃的）

此时饭桌边只剩下了奶奶，饭菜也少了许多，红伟继续吃米饭。

此时红伟听到妈妈发出了嗯~……嗯的声音，奶奶则张大嘴看着红伟笑。

（红伟不明白为什么奶奶不吃饭还笑，也不明白妈妈没到睡觉的时候就嗯）

红伟吃着东西听到院子里的对话。


姑姑（说）又他妈发骚呢。

奶奶（说）别说咧！

姑姑（说）我得再找几个老鸡大的给她种。

奶奶（说）说了别说咧！！


此时爷爷说。


爷爷（说）晚上我要有劲喽找你去噢.

妈妈（说）行爸。用我等着你呗？

爷爷（说）不用，晚了我就不去咧。


----------



次日姑姑在奶奶床边聊天，红伟在旁边发呆。



姑姑（说）你说她那是干什么呢？

奶奶（说）斗争……

姑姑（说）你说这小仔要好好的我哪弄得过她呀（指了下红伟）

奶奶（说）要不说你傻帽呢……王八蛋们都听你的，非把她娶进来。

大傻帽！……

姑姑（说）要那么多钱干什么呀那是？卖闺女那！？

奶奶（说）我要不是你妈我也成她的咧，她忒会和人好……

姑姑（说）你说她一个正经的大闺女会玩蛋……我和我哥好了几年我都不会。

她怎么会玩蛋的呢？

奶奶（说）她讲话是妓女

姑姑（说）这怎么也赶不走，怎么着哇，真害怕……

奶奶（说）有我……，我也学她挑拨王八蛋们，让王八蛋害死小王八蛋。

再气死老王八蛋。我也报仇咧，你就放心咧。

姑姑（说）别呀，他们现在都听我的。




奶奶（说）要是把她灭喽，她妈要人你能封的了口哇？

姑姑（说）她妈要人就说火化咧。

奶奶（说）那豆行啊？你能管住你哥你爸爸，你二哥和她好。

姑姑（说）死无对证，我给他们统一口径。

奶奶（说）那警察来喽他管你统一不统一呀。

姑姑（说）给钱……

奶奶（说）哪有钱乃，你要不非娶她，还有点钱。

姑姑（说）你说怎么着哇……急死我……（跺脚）

奶奶（说）听我的吧，你傻你么也别管咧，我杀他们。

姑姑（说）不管豆行啊！都听我的呢！

奶奶（说）你可别刺激她，指不定她还有什么人呢，光是我知道就有3个人。

姑姑（说）听她瞎说呢！一个人怎么长两脑袋呀？！

奶奶（说）甭管有几个听我的，让王八蛋们杀人，不能让你缺德。

让他们缺德让他们互相杀。

姑姑（说）你快点，我等不了，你不快点我自己动手哇。



奶奶（说）你会她那么着哇？

姑姑（说）真骚哇……我可不会。

奶奶（说）那你就斗争的过她了……

姑姑（说）你怎么弄啊？

奶奶（说）你傻帽不告诉你，再一个这小王八会翻话……

姑姑（说）你放心吧我能让生他，就能让杀他，都听我的！

奶奶（说）不虐待他咧，又不是他欺负我，和你哥那会似的……（抽泣）

姑姑（说）你他妈傻逼，我大哥要不是你能傻喽哇！我走哇（姑姑离去）


（姑姑走后奶奶把红伟转向自己）


奶奶（说）我叫王八蛋把你送走行白？

奶奶（说）问你行不行！！？

（红伟根本听不懂所以没有说话）




又一天。在红伟家门口。


红伟在门口，而奶奶和妈妈在远处说话。



奶奶（说）你走吧，你走我才能把他认喽，要不接我不能认他。

认喽他就不送走他。

妈妈（说）行……我现在不能走。

奶奶（说）为么呢？

妈妈（说）他妈说他还小呢，要是没了妈怕他活不了。

奶奶（说）那就把他妹妹给他。

妈妈（说）可不行，近亲……

奶奶（说）他姑姑是我表哥给我的，他老叔是他爸爸的，都没事吧。

妈妈（说）不行……

奶奶（说）除喽小娟，我都不认他们，但是该怎么着怎么着，

一看见他我就想起来他爸爸小时候，我就不好的慌，打这以后我就不虐待他们咧。

（奶奶悲腔说）

妈妈（说）你再坏也没我坏呀。

奶奶（说）不是，我要不着他爸爸的事，我还是……

妈妈（说）认和不认还有什么区别呀？

奶奶（说）要认喽同样的就是他优先，要不认就得把他送走……

妈妈（说）我走吧，过了明年，要不他妈不让。

奶奶（说）为么我不认小红……因为他有老鸡，我有屁股没有老鸡，

小娟才是我的。你要走喽，我等他长大喽说你是坏女人，

我还把他妹妹许给他，这就圆咧他爸他姑姑的愿望咧。

妈妈（说）可不行，他一个还累人呢，你再生个傻子是呗？

奶奶（说）你要这么说，你就是把他认咧，我的儿子能和仇人生小孩哪！？

妈妈（说）认什么呀，他妈一开始就认他。他是我的工具。




次日傍晚在奶奶家姑姑下班回来与奶奶说话。



姑姑（说）我爸他们呢？

奶奶（说）让我把老王八蛋气跑咧哈哈

姑姑（说）我哥怎么没接红伟来呀？

奶奶（说）我听见他们在外头说话呢

姑姑（说）我来怎么没看见呢？

奶奶（说）准是你哥让爸爸找小兰消气去咧白哈哈

姑姑（说）你们都多大岁数咧还生气

奶奶（说）我告诉老王八蛋都有谁和我撞屁股，在哪撞的什么时候哈哈

姑姑（说）为什么呀？

奶奶（说）我不是跟你说过呀？

姑姑（说）那会我还小呢我以为你们打架瞎说呢

奶奶（说）我跟你哥也说过他孝顺他爸爸不信我，要不喽我要认他呀

姑姑（说）你傻！你不认就不是你的呀？

奶奶（说）他是老王八蛋的哈哈，你哥和你弟弟都不是我的，只有你是我的

姑姑（说）你他妈气死我呀胸口痛

奶奶（说）你还生气我还说我要饿死他们，你把我给你的吃的给咧你弟弟你哥咧，

你弟弟长那么高都是你养活的，反倒你差点饿死

姑姑（说）我说呢！！你做饭就做一点，就够一个人吃的，我们三个吃一个人的！

奶奶（说）我豆是要饿死他们要不我临出门把你叫到外头告诉你放了哪咧

(易县人说话 尤其是老一代的人 就是土话和普通话混用  豆 是土话)

姑姑（说）我还说你傻呢吃的老换地方，有几回没找着差点把我们饿死

奶奶（说）那是为了躲着你爸爸，他知道我又能生小孩咧他数着日子呢

姑姑（说）生就生白你们都不在家我们都没人管，人家欺负我们也没人管，

我还是小孩呢还得保护小红让他们只欺负我（哭泣）

奶奶（说）那是你傻我跟你说咧他们是我的仇人你还向着他们要不早饿死他们咧

姑姑（说）我也没白费你的饭那，都说好咧以后都听我的

奶奶（说）呢有么用哎你给老王八蛋艳福

姑姑（说）不这么着我哥不放过我，我这样就能嫁人给你生孙子了吧

奶奶（说）哈哈你好心就给我报咧仇咧比我厉害哈哈……

姑姑（说）我哥和你一样傻，小时候我爸回来就打我们，现在我哥打红伟

奶奶（说）那你还孝敬他！傻逼……



姑姑（说）我不能认红伟咧一想起他就心痛！

奶奶（说）你认他吧我都给你把他养好咧你要不认我不白给你养啦

姑姑（说）认他的时候晚上整晚睡不着心疼得受不了，不认他我还高兴呢

奶奶（说）别呀！他不是你的呀？连你哥和小红也是你的呀不是。

姑姑（说）又不是我生的爱怎么着不心疼咧。小红也是白眼狼！

奶奶（说）你认他吧他像我，我小当儿就是这样的连你弟弟也是

姑姑（说）我和他们都掰咧甭管表面怎么着，现在我就认你一个

奶奶（说）你要不认他们我就该报仇哇你把他认喽吧（指红伟）

姑姑（说）我不认你认吧，认喽他我就活不了咧

奶奶（说）我谁都不认~你要不认我就不是他奶奶咧

姑姑（说）你爱认不认我走哇（走了出去）

奶奶（说）别呀！你认红伟吧！你不是说是你弟弟的呀？！（奶奶追出去说）

姑姑（说）你认吧肯定是小红的，我得无敌。(我得无敌类似于六亲不认）






又一天的下午红伟被从奶奶家卧室推到外屋，不一会姑姑来了进了卧室，

姑姑在卧室与奶奶小声说话但是此时周围很安静所以红伟还是听得到。



奶奶（说）这么早就下班了啊，我还说你又找着大老鸡的和他妈玩呢呵呵。

姑姑（说）你说他回去和他妈说没说？她信不信？

奶奶（说）那谁可知道呢，我要说她准不信

姑姑（说）你说她是好还是坏？我想的是让她杀了我爸没杀成

奶奶（说）你都不自个动手她也不自己出手，她也是想不出手……

姑姑（说）我那会不信你真后悔呀……我问那个打我的小子去来，他说是我爸让他来的

奶奶（说）你傻唛，不怨你怨我，我也是傻

姑姑（说）我听说她挺风骚的我想把她娶进来勾引他们打架，没想到她能生下来。

奶奶（说）她又不傻……她知道是你使的坏。

姑姑（说）这怎么办乃？

奶奶（说）按我说的办就行咧，挑拨他们叫他们自个杀喽小王八蛋，

再让他们杀了小王八蛋的妈，最后我叫警察来揭发……我来个大义灭亲。

姑姑（说）还是你聪明

奶奶（说）你就是大傻帽儿：我生你是为了报仇，你还让我的仇人享福，

我也是近亲生的也没你傻！你要报仇干嘛害你大嫂？还让仇人享喽她的艳福，

这我要不把她和小王八蛋杀喽准得找你报仇，为了你我都当不了人咧。

姑姑（说）我听说她风流就偷偷跟着看居然是真的哎，好几个半大小子让她吃老鸡，

等到人都走了我就过去说她是婊子。然后她就和我打架，本来她打不过我，

她一使劲把我两条胳膊弄断咧，我就只能挨打了不，她就扇我嘴巴，

等她走喽我就哭，我心想要不是我小时候我爸打我，把我手打断了我能让她打我？

我也想吃老鸡，我就想我没有的她也不能有。

奶奶（说）那你应该恨我，我就是要让他打死你我在报警抓他，他打你们的当儿我看着呢，

我看着他打你我还笑，我想的是终于可以报仇咧。

再一个：你骂人谁也得打你，那会就算是那正儿八经的窑姐你也不能骂人家婊子，

得叫 梅花姑娘啊牡丹姑娘啊秋香姑娘啊，你叫人家婊子那是骂人，

要是我也得打你不得撕了你的嘴！

姑姑（说）我正好想怎么报仇呢机会就来了，要是把她娶进门肯定有好戏看。

我觉得就得学共产党，要赢的话

奶奶（说）不学也不行咧，我才是害你的人呢：我就是要让你爸爸打死你，我才是你的仇人！，

你要报仇得找我。



姑姑（说）那会我为了调查她是不是装的就找她姐玩去，我想的是套她姐的话。

刚说到她，她姐就把她们家的事都说了，就和编好了似的什么事都有。

我怕她们姐俩给我演戏就去问她爸，我还怕她爸打我呢原来是真的。

然后我和她姐她爸开了个会，主要就是讨论怎么对付她。

我们演练了好多遍最后我定的方案。

奶奶（说）要么说还是你会斗争。

姑姑（说）嗯我聪明着呢。我说肯定瞒骗不了她，得让她两个人都相信。




------------------------------------------------------------------




（赵爱娟与贾有才结婚后）


一天。赵爱娟抱着女儿来到
张小兰家。



赵爱娟（说）嫂，我觉得要报复到我身上，你消不了气，我把她放在这里十分钟，

十分钟内你随便出气，十分钟后我再回来！……




（十分钟后）



赵爱娟（说）你怎么不报仇哇？

张小兰（说）我正要报仇呢，她叫我大舅妈……我下不了手，她长得也不像你（痛哭着说）

赵爱娟（说）我们走哇，别说没给你机会啊。


（在那十分钟里，有人在墙头往里看过多次，张小兰发现了并阻止红伟说出来）

--------------------------------


次日。红伟在奶奶家听到。


赵爱娟（说）昨天我试探她去来，我说把大妮给她报仇。

奶奶（说）哎呦！……万一她要是……

赵爱娟（说）我和我那两个同学在外头等着那……，我只要听见大妮一哭，

就冲进去撕不烂她！

奶奶（说）大妮没事吧？

赵爱娟（说）等了半天没动静，我一进去大妮在那玩呢，我看了看没事，

就是怕她来阴的，我先试试她。

奶奶（说）她不是那种人……下不去手哇。

赵爱娟（说）就怕她来阴的。



（红伟回家后给张小兰翻话。张小兰自言自语：真他妈坏，都是虚招子）




------------




一天晚饭后红伟躺在床上走神，此时爸爸突然从外面回来了，

爸爸把一张枕巾迅速罩在红伟的脸上，红伟感到爸爸在摆弄自己的腿，

红伟听到咔的一声，紧接着红伟感到钻心的疼痛，自己腿不断地被赵爱国摆弄，

还发出了骨头碰骨头的声音。红伟想叫想哭，但是这股疼痛让红伟根本动不了。

与此同时红伟听到。



爸爸（说）张小兰！！！你看耐，你看耐，我也学你呢。

他这腿都长好咧，我又把它掰开咧，还挺费劲，你看耐。

妈妈（说）我不看，他妈走了！

爸爸（说）他奶奶都把他养好咧，我又给他掰开咧，你看看来耶。

妈妈（说）你随便我不走

爸爸（说）你走喽他就不用受苦咧。

妈妈（说）我不是他妈，我就知道你妹妹得让我赶我走，我先让他妈走了。



（此时红伟听到爸爸走到院子中）



姑姑（说）掐死他！

爸爸（说）你看我把他的腿撅断咧，他这辈子完咧。你还要我吧。

姑姑（说）把她们俩都掐死，当初说好的噢……！

爸爸（说）是！我是说听你的，他是我爸的，我不能杀我弟弟不。

姑姑（说）小红的！看他那大头……

爸爸（说）小红不是听你的呀？让小红来椰，我挡着他妈。

姑姑（说）你要不给我杀他，咱们就掰咧。

爸爸（说）你不是早把我踢出来了啊，怎么还能再踢？

姑姑（说）你等着噢……




（此时大门响了）

（脚步声在屋里响起，听的出来是妈妈）



妈妈（说）哎呀真可怜，没爸没妈。

妈妈（说）我给你正过来吧，要不你妈该以为是我干的了。

（红伟感到腿被转动，不那么钻心的疼了）

（此后红伟穿裤子就成了恶梦，两条小腿就像撕裂一样痛）

（此后数天赵爱国中午都把红伟双腿掰错位，以免自己愈合）


（一天赵爱国又来掰红伟的左腿，掰了几下没掰开，因为红伟在收紧肌肉）


赵爱国（说）给你脸不要脸！（赵爱国狂抽红伟嘴巴子）

（赵爱国起身出去后回来，手里拿着劈柴用的斧子，拉起红伟的右手）

赵爱国（说）我叫你绷着劲，再敢使劲把你手也废喽！

（赵爱国开始用斧头背锤打红伟的右臂）

（红伟这才想起来，前几天腿上也是这种感觉，原来自己是被斧头打腿）

赵爱国（说）再敢使劲真给你废了它！（赵爱国把斧子放在床上又掰红伟的腿）

（红伟的腿每天半愈合又被掰开每次都比上次更加疼痛难忍）

（就这样直到红伟的双腿呈现脱臼状才停止掰腿）



几天后赵爱国又逼张小兰走，张小兰说红伟还小。

赵爱国单手抓住红伟双手的手腕把红伟提了起来，


赵爱国（说）张小兰你看看你儿子都不会跪，等我死喽他怎么给我磕头哇？

你躲什么呀？！！张小兰看看你儿子来！


（赵爱国用另一只手把红伟的双腿摆成下跪的姿势让红伟跪的水泥地上）

（红伟的腿关节已经是脱臼状态，这一压就错位了，

此时有很重的东西压在红伟胯部，大腿与小腿连接的部位压在地面上，红伟疼得根本出不了声。

从被赵爱国敲断腿到跪水泥地红伟并不知道这意味着什么，

因为赵爱国喜怒无常经常打骂红伟，所以在红伟看来一切都很平常。

红伟疼得晕了过去，在红伟看来自己是在睡觉，赵爱国抽打红伟的脸，

红伟身体无力软弱的像面条，每当赵爱国要打醒红伟都要把红伟拎高）


赵爱国（说）还他妈睡着咧！叫你装蒜！！叫你装蒜！！叫你装蒜！！

张小兰（说）他那是晕了，他妈没在，你别费劲了

赵爱国（说）我又不疼！我还没有枷锁，张小兰我没有枷锁！

张小兰（说）你爱有没有！！

赵爱国（说）张小兰来看乃，我骑大马呢



（红伟感觉有东西压在身上，双腿像无数针刺入一样疼，

本来红伟还忍得住，现在红伟直接昏厥了）



（赵爱国把红伟放到床上，红伟疼得说不出话）


张小兰（说）骨头都出来了，不是自己的就可劲糟蹋呀

赵爱国（说）我出来歇会，一会继续噢！！

张小兰（说）你还是人呗？！

赵爱国（说）甭跟我说那个，你那心思我能不知道？

赵爱国（说）我有劲咧！起来！


（赵爱国重复刚才的操作，红伟的疼感更强烈了，赵爱国一直重复的打醒红伟，

也不知道重复了多少次终于熬过去了）

不知道过了多久红伟被打脸打醒过来，睁眼一看是姑姑在面前，姑姑开心的笑着还用手弄红伟的腿。

红伟被弄得很疼想说话：才发现自己的嘴两侧被赵爱国用手掐住了不能开合。

姑姑弄了一会红伟的腿又按压红伟的肋骨，掰胳膊和手指。

红伟的胳膊和手指被弄成各种反常的姿态，胳膊骨头的断面刺穿肉皮让红伟失血休克。

赵爱国和姑姑的笑声非常开怀，还打醒红伟让红伟看自己扭曲而骨头刺透肉皮的胳膊。

每当红伟昏过去就会被赵爱国打醒。这在过程中红伟是被赵爱国拎着双手吊着的。

红伟的昏迷又感到钻心的疼痛却不是人身体外部感知到的，此时红伟又被打醒了。

只看到姑姑手中捏着一条血红的东西。


姑姑（说）红伟你看你的骨髓。（姑姑把骨髓放进自己嘴里吞了）

赵爱国（说）我也来一条。（赵爱国开始用小刀抠红伟的左臂）

（此时红伟又感受到和刚才一样的痛楚，赵爱国把红伟打醒让红伟看骨髓随后也吞了下去）

也不知过了多久红伟再次本来时已经是天亮了。（实际上已经过去了好几天）



早晨。


红伟在院子里发呆，张小兰在洗东西，一会张小兰给了红伟一块硬币大小的骨头。



红伟（说）这是什么啊？

张小兰（说）你的骨头（红伟理解了自己吃肉剩下的骨头）

红伟（说）我昨天没吃肉

张小兰（说）那是你左腿上的髌骨！！（红伟不懂）

张小兰（说）你是我生的欺负你就是欺负我，不认你归不认，只有我能欺负你。

欺负我~等着吧。




（一会张小兰上班爷爷来照看红伟）


爷爷（说）红伟那是什么呀？

红伟（说）我妈说是我腿上的骨头，我又没吃肉。

爷爷（说）我看看（爷爷拿在手里看看）


（到了爷爷家门口老叔正好出来）

爷爷（说）给你看看红伟的髌骨！

（红伟看到老叔的眼上全是红血丝脸上有个鞋底印）

老叔（说）我不看！！你们还是人白！？！

爷爷（说）呵呵呵我是共产党员你知道吗！？。你不上班去呀怎么往回走？！


（到了奶奶家时间到了中午下班时间赵爱国来接红伟回家）

（奶奶见到赵爱国就双手抓住赵爱国的双耳说话）


奶奶（说）你什么都没有红伟么都有你嫉妒他你就和他玩骑大马……

（奶奶松开双手）

赵爱国（说）红伟走咱们回家接着玩骑大马去。

奶奶（说）玩骑马我凑一对玩耍子……哈哈……

（红伟听到玩骑大马吓得魂不附体）

（刚刚到家张小兰也抓住赵爱国的耳朵说话）

张小兰（说）你什么都有你谁也不嫉妒，扫帚就是红伟一会你在院子里玩骑马。

（说完赵爱国就拿起扫帚去了院子）





几天后红伟在自己家日常幻想中。

红伟听到院子里奶奶和张小兰说话。



奶奶（说）他干什么乃？！！

张小兰（说）在那坐着发呆呢

奶奶（说）他妹妹牙痛得直打滚！小娟带她去县医院都治不好

张小兰（说）赵爱国也在床上趴着呢饭都没吃

奶奶（说）我打你一下噢我叫她来问问

张小兰（说）牙痛得找医生她来又该干坏事了

（谈话中断了一会）

奶奶（说）来了白小兰？

张小兰（说）叫我干什么？

奶奶（说）我孙女牙痛的直打滚！小娟带她去县医院都治不好

张小兰（说）你不叫赵爱国欺负他呀报应来的就是这么快

奶奶（说）我不信这个，不信就没有，这是迷信

张小兰（说）以前我和你想的一样老干坏事，你看看我这不是报应了啊

奶奶（说）我问香香咧她说不信就没有

张小兰（说）说是那么说我也知道，要不是报应是什么呢你说？

奶奶（说）那报应是给人准备的我又不是人

张小兰（说）你说不是就不是啊？都是你定啊？

奶奶（说）我昨天也是牙痛了一晚上人家说让我把它拨了去

张小兰（说）你欺负他是想让我走，我早就想走了他妈不走，

好几回车票都买了他妈给我扔了，你要对他好他妈还能不放心啊，这走不了了吧

奶奶（说）原来他姑姑认他现在他姑姑不认他咧，我说叫他姑姑认喽他和他老叔，

要不我就该拿他们报仇哇

张小兰（说）为什么让他姑姑认他？

奶奶（说）姓赵的一个我也不认都是我的仇人，他姑姑认他们我才不报仇咧，

他姑姑说让他叫妈妈他叫的姑姑，这他姑姑就不认他咧不

张小兰（说）我以为是用他欺负我呢明白了

奶奶（说）要不是他姑姑认她哥哥弟弟早叫我都害死咧还能有他呀

张小兰（说）现在怎么办呢？

奶奶（说）她要不认我还得报仇把他们全消灭

张小兰（说）行我帮着你

奶奶（说）我知道你不是真的帮我

张小兰（说）是真的！帮你报了仇咱们再算账

奶奶（说）要么说也行




又一天晚上红伟在奶奶家。




（奶奶捏住红伟的鼻子红伟只好张开嘴呼吸，此时奶奶另一只手用勺子柄猛扎红伟的喉咙，

奶奶反复用力扎，红伟的喉咙从此有了个可以容纳一个糖衣药片的坑）






（次日红伟姑姑家的表妹来了）



表妹（说）大舅妈！

张小兰（说）这么早啊

表妹（说）我妈说让我找红伟玩来，我姥姥不让，我偷偷来的

张小兰（说）牙痛好了啊？

表妹（说）好了，医生给我一边拨了一颗牙，我姥姥和我大舅和我一样也拨了。

张小兰（说）你大舅都没和我说，一样好呗？

表妹（说）不好特别痛，我一晚上没睡觉

张小兰（说）看窗户外面你姥姥叫你来了


（表妹跑走了）


张小兰（说）你真厉害

红伟（说）我呀？

张小兰（说）没听见啊你一块骨头换了6颗牙，反正你也不能走


（傍晚晚饭前）


张小兰（说）赵爱国不是拨了牙了啊？怎么还躲着？

赵爱国（说）别的牙也痛

张小兰（说）报应啊……

赵爱国（说）红伟别让我牙痛了行白？


（院子中又有张小兰和奶奶说话声）


张小兰（说）怎么了？

奶奶（说）又牙痛呢，我杀喽他呀！

张小兰（说）这你们都牙痛的打滚你杀了他还不定怎么呢

奶奶（说）我不怕！我要杀人！

张小兰（说）去呀我不是他妈

奶奶（说）你说他听见喽不？

张小兰（说）耳朵好使着呢他傻


（过了一会赵爱国拿来一管药膏）


赵爱国（说）红伟你说这个能治好我的牙痛吗？

红伟（说）多买点

赵爱国（说）我是问你它能不能治牙痛？！

红伟（说）你买的我怎么知道？


（赵爱国去中屋与张小兰说话）


张小兰（说）他傻吧

赵爱国（说）我妈说必须他真心实意的说才行呢

张小兰（说）说不行

赵爱国（说）他答非所问，不是特别聪明就是傻

张小兰（说）他以为你考他呢，他怕说错了挨打。



---------



某天奶奶和爷爷推着红伟逛街，奶奶认识的人似乎很多所以逢人就说一会话，

爷爷只顾逛街红伟听到奶奶说话只听完开头就离远了，

奶奶和每个人说话的开头都是一样的。


奶奶（说）他是我孙子叫红伟他是他爷爷和他妈生的，我大儿子是太监哈哈哈，

我儿子随我傻，为么我傻呢我是我哥哥的，我妈和我哥好老是玩，

玩着玩着就有了我咧。我妈就和爸爸说咧，我爸爸说不让生说生傻子，

我妈就求我爸爸后来我爸爸说生吧反正是我们家的，

就这么着有的我，要不我傻呢，我生喽我大小子我就饿着他把他饿傻咧，

红伟的妈也饿着他饿的他没劲咧。我哥哥说要来看我来我得让我哥给我做主。



（几天后奶奶的哥哥被赵爱国从北京接来了红伟这辈分的叫他舅爷）

（舅爷也会在闲时和红伟玩，给红伟弄锅煲鱼和爪子吃）

（奶奶要求舅爷为自己报仇）

（舅爷握住红伟的手然后另一只手也合过来用力红伟感觉手都压扁了）



舅爷用自己的食指贴着红伟的中指转，就像京剧中的武将对打枪对枪较劲那样，

冷不防舅爷突然用力拉红伟的中指（听到咔的一声）

舅爷紧接着用自己的中指向上弹红伟的中指，红伟的中指居然向外侧折弯，


（红伟看到自己的中指向外侧折弯吓得不轻，此时二叔进来了）


二叔（说）他不是我的也不是我爸的，是你外甥的，你欺负么个小孩算么？

从我妈那我叫你舅，你要欺负小孩我叫你么？

（二叔又出去了，外面老叔一边笑一边说“不管是谁的肯定不是我的哈哈”）


（次日奶奶让舅爷检查了红伟的双腿，讲述了骑大马的事）

（舅爷看着红伟的腿笑的很开心而红伟很害怕）




（舅爷住了大约一周说下午的车回北京，爷爷和舅爷谈话）



爷爷（说）我叫你哥还是岳父？

舅爷（说）随便

爷爷（说）不行！得叫对喽

舅爷（说）有什么快说

爷爷（说）你是下午的车吧我不送你咧，我叫我认的闺女送你，

这个闺女你可生对咧，你知道为什么不？！她小时候我老打她，

她现在还孝顺我，这个小子就是你闺女孝顺我的，闺女现在也是我的！

爷爷（说）我要知道打她越狠她越孝顺我就再打狠点哈哈哈

（爷爷得意的走了出去，家里只有舅爷和红伟了）


舅爷把自己的左手指和红伟的左手指交插扣在一起，握住红伟的手掌，

舅爷的左手往舅爷方向拉，右手往红伟的方向拉，这一拉红伟感觉手断了。

拉了又松开然后重复，红伟听到骨头脱臼和骨头的碰撞声，红伟昏厥了。

舅爷拉脱臼了红伟的左手换拉右手，两只手不断轮换的拉到脱臼。

舅爷每次拉开红伟的手腕关节又松开，红伟痛醒听到骨头撞击的声音，

每次舅爷拉开红伟的手腕关节又松开，一直到没有骨头撞击的声音红伟才失去意识。

昏厥中的红伟被剧烈的疼痛唤醒此时红伟的头闷在桌子上。

红伟感到手指尖抽筋的痛仿佛筋骨都要断了，红伟痛不欲生真想时间快点度过。

不知道反复了多少次红伟从昏厥中醒来，红伟发现此时阳光明媚仿佛做了一场恶梦，

此时红伟感觉额头有些痒就用手抓，这一抓红伟发现自己额头上全是凉了的汗水，

红伟的鬓角也双双流下了汗水此时红伟才意识到刚刚发生的不是梦。


（从此红伟的手臂就像螳螂臂，红伟长期坐在竹子车中手臂不会完全伸直，

手腕则如柳条般垂下看着像螳螂，换个角度就是字母Z。




（多年后舅爷瘫痪在床被送到敬老院，舅爷绝食不治，舅爷的子女也不孝顺）

（舅爷来易县的事张小兰始终不知道，只要张小兰要来接红伟，赵爱国就提前请舅爷回避）



-------------




以下未知年份。





次日后。


赵爱国（说）和你说个事

张小兰（说）什么事说吧

赵爱国（说）找着了没

张小兰（说）找什么？

赵爱国（说）比我有本事的

张小兰（说）诶就说了你两句还记仇呢，说你是为你好，别人我还懒的说他呢。

赵爱国（说）甭说呢个，你要是找着比我有本事的，就开放点，别假正经。

赵爱国（说）亲个嘴啊，摸摸呀，开房啊，甚至于你和他同居去都可以，给你自由。

赵爱国（说）反正我和你也没感觉了

张小兰（说）你说，你说的这还是人话呀，孩子也给你生了，苦日子也和你过了

张小兰（说）你是也玩够了，我肉也松了，也不漂亮了，甩了好找个年轻的对不？

赵爱国（说）算你说对了一半吧，你怎么这么聪明呢，你这么聪明找了我这么个没本事的呢？

张小兰（说）你个大男人，怎么小肚鸡肠的，说的你不对呀？至于呀

赵爱国（说）你对，你什么都对得了吧，赶紧找个比我有本事的去，别鸡巴说呢没用地。

张小兰（说）好好说话又发二百五，别和红伟瞎说啊，把他吓着了。

赵爱国（说）以后我给你自由，你也别想管我，我也不拖累你。

张小兰（说）那红伟跟谁？

赵爱国（说）你问他呀，愿意跟谁都行，我没意见。

张小兰（说）跟着你吧。




（这些都被红伟听到了，中午红伟把此事告诉了爷爷，红伟爷爷找赵爱国了解情况）

爷爷（说）红伟说你和小兰吵架了要分开？

赵爱国（说）张小兰说要找个比我有本事的，爸，这事你管不了。



（随后赵爱国用开玩笑的方式问红伟，我要是和你妈分开你想跟着谁？

红伟表示想跟着妈妈，赵爱国说跟着我多好啊，我和你开玩笑呢没事啊）



（红伟的爷爷打电话告知了张小兰的母亲，张母几天后来到了张小兰家）


（张小兰与母亲聊了事情的原因，与此同时，赵爱国在亲戚和红伟爷爷红伟奶奶面前，

说张小兰和男人开房，红伟的爷爷和红伟奶奶表示小兰不是那种人）



（张小兰与母亲私下聊天，红伟在旁边）


张母（说）你看他中午说的那话，我半碗饭就吃了两口，还打我孙子，那不就是打我那！。

张小兰（说）别跟他一般见识，你现在饿了呗？饿了我给你弄好吃的去。

张母（说）你赶紧给他戴绿帽子去，看见哪个俊你就把衣服脱喽。

张小兰（说）别生气了，别生气……（张小兰用手给张母心口顺气）

张小兰（说）已经给他戴了（张小兰小声说）

张母（说）几个呀？

张小兰（说）没记住好多呢，那会气得我恨不得怎么着了他，想来想去就给他戴绿帽子吧，

我现在出去都不穿乳罩和裤衩了。

单位里看着顺眼没结婚的小伙子，都让他们进去给我播种了，可舒服着呢，

那老鸡一下就进去了，又长又有劲，一秒插进去好几下，我叫的可大声了，

结了婚的没找，有家庭的不想给人家破坏了是呗。




张母（说）你和你弟弟不是你爸的。（笑）

张小兰（说）我滴妈呀！！，那会你和我爸吵架了？

张母（说）没吵架，太俊呢，一看见他我屁股就流水，用手一摸都肿起来了，

我脱了衣服就扑上去了，没几回就有你了。

张小兰（说）诶叹我滴妈！！。我爸知道呗？

张母（说）我说啥时候有的，就啥时候有的！他能知道喽？（张母笑着说）

张小兰（说）是谁呀妈？

张母（说）就是你刘叔叔

张小兰（说）我说怎么我和弟弟在路边玩，他老盯着我们看，

我还怕他把我们拐跑了呢，原来是这么回事啊。



（张母数日后回了自己家）






（某天，张小兰告诉赵爱国自己有了妇科炎症，中午去医院看大夫，所以中午要晚点回家，

让赵爱国自己做饭，赵爱国则在红伟爷爷和红伟奶奶面前说看到张小兰去和男人开房了，

红伟爷爷和红伟奶奶表示不信）





（赵爱国到红伟奶奶家接他）


赵爱国（说）张小兰老光着屁股你看到了吧？

（等红伟奶奶回来赵爱国又对红伟说）

赵爱国（说）刚才我说的对吧红伟？

红伟（说）我妈妈早上说要去看病。

赵爱国（说）你他妈是不是我儿子啊，不知道向着我说话！



------------------



（过年了，张小兰和赵爱国一起回娘家。红伟的爷爷则让赵爱国要个二胎稳定一下）

（此期间红伟跟着红伟爷爷奶奶住）



（张赵二人在张娘家住了一个半月。

赵爱国和张小兰回到自己家。

赵爱国向红伟爷爷报到）





爷爷（说）小兰怀上了吗？

赵爱国（说）没有，在她们家，她和她妈睡，我自己睡，没同房。

（爷爷默念，一个半月你他妈没同房？）

赵爱国接红伟回家的路上。

赵爱国（说）想你妈了没？你妈说不要你了，你还想她呢。

（红伟将信将疑，眼泪在里面打转）





（红伟回到家）


赵爱国（说）他爷爷问你怀孕没有，我说没同房，总不能说都跑你嘴里去了吧？

（赵爱国坏笑）

张小兰（说）别他妈当着他面瞎说！

张小兰（说）解了半天都解不下来，你他妈就是讨厌，你玩就玩，老鸡往屁眼插不脏啊？

张小兰（说）里头都肿了

张小兰（说）还有那门，我记着关上了，诶一会我上厕所，门开着呢。

张小兰（说）我一想就是你干的。

（赵爱国坏笑）

赵爱国（说）我就是要让你妈听她闺女浪叫。

张小兰（说）把你猜到那了吧，就你会玩女人哪，人家不会呀，有什么可显摆的？。

（赵爱国夺门而出。）

（赵爱国有一个口头禅“气死人不偿命”，并以此做为发泄情绪和“自己免伤”

攻击他人的手段，而且身为一名共产党员，赵爱国更认为自己是最聪明最先进的）





（张小兰抱起红伟问他想不想妈妈，红伟点点头眼泪打转）


张小兰（说）不哭啊，我知道你想我了，不哭！。

（虽然红伟没有哭，但是抱着红伟的张小兰却嚎啕大哭，这把小红伟吓到了，

也不知道过了多久，张小兰对红伟说我给你找个野爸行不行？不许问，

你就说行不行，红伟似懂非懂）

红伟（说）你不是和姥姥说找了好多吗？

张小兰（说）骗你姥姥呢，怕她生气，我想问问你

红伟（说）野爸是什么？

张小兰（说）你不许问，等你长大就知道了，你就说行不行吧，

你要说行，我以后就不和你爸玩，只和你玩。

红伟（说）行……

（虽然红伟不明白，实际上他感觉不妙，从此张小兰花更多时间和红伟玩）


（从此赵爱国回家后吃完饭就出去，不到凌晨一二点不回）




（赵爱国与红伟的爷爷奶奶和亲戚说张小兰有外遇不和自己做爱）







（连日夜里张小兰在红伟睡着后放声痛哭）

哪知有几次赵爱国回来了，其实红伟也被吵醒了。

赵爱国（说）诶张小兰你这么大声哭给谁听呢？

赵爱国（说）你妈在山西呢，你在这哭什么？

赵爱国（说）你儿子也睡着了，你说你哭给谁听那？

赵爱国（说）即便你妈在这又能把我怎么样？

赵爱国（说）在你们家，我都想怎么着就怎么着，何况在我家……他管不着！



-----------------



某天。时间不明。


（中午二点左右，张小兰来红伟爷爷家接红伟）



爷爷（说）小兰怎么没上班那？

张小兰（说）调班了，我带走红伟你们好休息会。

爷爷（说）我们刚睡醒。

（张小兰抱起红伟要把红伟放上童车，红伟不下来，张小兰在红伟耳边小声说，

坐车回家让你摸奶）

张小兰（说）儿子，我抱着你，还是我推你回去？

红伟（说）你推我

（路上张小兰走如跑的速度，到了大门口张小兰去开门锁，红伟注意到妈妈今天很漂亮）

（大门前比平地高，以往张小兰去开锁，红伟都会感觉童车向后滑，

今天童车居然慢慢向前移动，红伟大为不解）

（更奇怪的是张小兰开门后童车居然跟着张小兰往院子里走，而且很平稳，

张小兰开屋里门时扭头对红伟说叫爸爸，红伟便叫了声爸爸，后面的爸爸说，还真听话）

（红伟心想爸爸的声音有些与平时不同，红伟心想原来爸爸在后面推，

一进客厅后面爸爸的手就掀起了妈妈的上衣，妈妈的衣服只有领口扣了扣子，

爸爸一掀就看到了妈妈的一双D罩乳房，爸爸还揉捏了几下，红伟正想要求也摸摸时）



张小兰（说）等一下噢，我让他自己进屋玩去。



（张小兰把红伟推进东边卧室让红伟自己玩，张小兰边用力关上东房门边凶巴巴的说自己玩会，

红伟见张小兰面带凶样不敢出声，此时红伟听到妈妈解腰带的金属扣声，

以往红伟听到都是张小兰要洗脚或者睡觉才会脱裤子，红伟以为张小兰会进来带自己睡觉，

等了会也没人进来，只听到）



张小兰（说）摸过你妈的没？

男声（说）没有，你别脱鞋，蹲下让我看看

张小兰（说）你会玩女人呗？

男声（说）没玩过。

张小兰（说）真长诶，和小擀面杖似的，你这个往这插进去，对快点。

（此时红伟看到了拍手声，通常张小兰拍手是为了打拍子给红伟唱儿歌，

红伟心想怎么妈妈只大力拍手，为什么不唱歌呢？）

张小兰（说）嗯……嗯……嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯 啊！！

男声（说）你疼不，没事吧？

张小兰（说）没事，有点痒痒，挺舒服的，你看我都出汗高潮了。



张小兰（说）累呗？喝点水歇会吧

（张小兰诉说着赵爱国的坏事，男声说是啊…，红伟心想，怎么妈妈对爸爸，

说爸爸的不好呢？）


男声（说）你也给我生一个行啊不。

张小兰（说）行。

男声（说）那可说好咧，不许不算数。

张小兰（说）行，给你生一个，不要他了。


（也不知道过了多久，红伟看到一个年轻男人从院子推着自行车出去了）

（张小兰开门进来）

张小兰（说）骗他呢，累了呗？上床给你讲书。

红伟（说）累了。

张小兰（说）我的肚子是给你留着的，让他玩玩吧，是我把他耽误了。


（时间大概过去了3小时左右。刚过了一会赵爱国就下班回家了）


（数日间，张小兰都在中午两点到三四点，

在家中与男人密会。其间至少六次被红伟与爷爷发现）



（数日后）

（林春是赵爱国的表妹，与张小兰同在百货上班）

（林春与张小兰的婆婆聊天）


林春（说）我大嫂说，那小伙子的老鸡儿这么长（比划长度）

一下就插进她的子宫里去咧，说特别舒服，比那上了岁数的强多咧。

林春（说）我大嫂说那小伙子特别丑，对她好，凡是对她好的，

她都让他们玩来，就那么回事。

林春（说）我大嫂说，那上了岁数的软了吧唧的都进不去。我问我大嫂，你说的是谁呀？

我大嫂说你不认识，是以前单位和她好的。

林春（说）我听着怎么和说她自己的事似的那么清楚，还说可舒服呢。

我大嫂还说那个女的下班让人家给轮奸咧，也没人管，说是那个人的小姑子叫人干的。


奶奶（说）你可不知道哇……你可别说出去噢。

林春（说）我怎么感觉我大嫂就是说她自个呢？

奶奶（说）这话谁也不好意思说是自己呀，那就是让你传话呢



午饭时间。


林春来到赵爱国家。


林春（说）大哥，我大嫂呢？

赵爱国（说）加班呢没回来。

林春（说）大哥，你哄哄我大嫂……

赵爱国（说）她和你说什么咧？有什么可哄的？是吧红伟？

林春（说）我大嫂下了班也不回来，红伟老闹着找我大嫂。

赵爱国（说）你个没结婚的小孩还管我……，你要来玩就来，少管我！

林春（说）我大嫂为什么不回来呀？

赵爱国（说）谁知道她下了班上哪鬼混呢，是吧红伟.

林春（说）我看我大嫂下班就是打牌聊天，非得没人喽才回来呢。

呢上班的人说，一家都玩她，现在玩够咧~，想再娶个大闺女玩。

赵爱国（说）谁说带？我杀喽他！

林春（说）他们说：这个女的怕他们再祸害一个人，她就不走，不能让这一家子再害人。

我问他这个女的是谁呀？他说：你不认识。

赵爱国（说）说的好听，小娟说她是想报仇，不让她走就杀喽她。

我这不是为了她好哇。

林春（说）我的天，是真的呀大哥，哪能那么着哇……

赵爱国（说）你又不姓赵，你要敢说出去，我可饶不了你。

林春（说）我刚从上头下来和谁说呀……，你哄哄我大嫂……

赵爱国（说）滚！你给我滚蛋！！


晚上。赵爱国家


张小兰（说）我回来啦。

红伟（说）妈妈抱！

张小兰（说）等会，我换了衣服。


赵爱国（说）怎么回来早咧？没出去浪啊？

张小兰（说）今天没有打牌的，正好回来陪我儿子。

赵爱国（说）哼……我才不信呢，林春说让我哄哄你，你和林春说什么咧？

张小兰（说）嗨，说别人呢，她以为说我呢吧。哄什么呀？老夫老妻的，

你没说呀？赶还赶不走呢，再哄，更不走了。走了好再娶一个多好哇。

赵爱国（说）对，你走了我再娶一个大闺女。你不走是想报仇吧？

告诉你，只要有我在，你报仇试试……

张小兰（说）老话说的好哇，做贼心虚，又是你妹妹说的吧？，不做亏心事 不怕鬼叫门。

赵爱国（说）那你想怎么报仇哇？

张小兰（说）那能告诉你呀？你问的这话就看出来了，你是真傻呀。

赵爱国（说）要不我得听我妹妹的呀，因为我傻。


------------




某天，红伟在屋子里看到有个人在墙头往里看，此时妈妈在看书。

红伟（说）妈妈有人在看我（指着屋外墙头的方向）

张小兰（说）别瞎说，你看哪有人那！

红伟（说）刚才有……

张小兰（说）再瞎说打你呀


红伟（说）妈妈有个人在墙上面！

张小兰（说）我他妈打你呀！，我地妈！……（张小兰跑向客厅房门插上门栓）

张小兰（说）人家来强奸你妈了，你兴奋什么？

红伟（说）妈妈，什么是强奸你呀？

张小兰（说）你不是见过你二叔强奸我呀！？

红伟（说）你不是说，你们在闹着玩吗？

张小兰（说）我打不死你个喂不熟的白眼狼！（单手左右打了红伟两耳光）

（此时屋外的人拍了拍门，又拍拍窗户说）

男子（说）开门来，开门来，不是说好了你给我生一个呀？

张小兰（说）这有一个现成的，你要呗？我生的。

男子（说）你开开门再说，我给你播种来了。

张小兰（说）回家给你妈去！，我男人快下班了。

男子（说）这才十点，还早呢，我知道你男人不在才来的。

张小兰（说）来人那！！！着火啦！！！（男子翻墙而出）

张小兰（说）刚才打你疼白？不该怪你（红伟摇摇头）


（此后数日间总有人从墙头看）

（墙头的人有时候会正好碰上爷爷在院子里，还叫爷爷 老叔儿，爷爷还问候此人的家长）



----------------------


一天早上，张小兰抱着红伟出门，张小兰刚打开大门就被外面的人顶了回来。



张小兰（说）哎呦！你就在这等着那。

男声（说）就是为了给你播种，我五点就来咧。

张小兰（说）等一会，等一会！！我把他放下。别让他看见。

（张小兰让红伟闭上眼，把红伟放在看不到自己的地方）

（红伟以为要一直闭眼，过了许久红伟等急了，就叫妈妈）


张小兰（说）叫什么叫，人家玩你妈呢！

男声（说）我去踢死他去，叫的我心烦。

张小兰（说）踢吧，踢死不给你生了。

男声（说）我不怕你威胁，我老来和你玩。

张小兰（说）你不怕就去呀，他死了正好，我就走了。

（过了很久）

张小兰（说）行了呗？！行了我穿衣服啊！他妈的都来欺负我！……

（坐在靠墙的地上，红伟此时睁开了眼，看到妈妈背对着自己，

妈妈的裤子只穿在一条腿的脚上，妈妈脱下内裤自言自语）


张小兰（说）都奸污我，妈，妈妈（哭）

（红伟看到妈叉开双腿用手抠屁股的缝隙）

张小兰（说）奸污我就给你生啊，想的美。

（此时红伟看到妈妈每次一抠屁股都会流出许多黄青色的液体）

张小兰（说）哎呦……给我尿了这么多呀，这要不抠出来肯定得怀孕。

他怎么知道我快来例假了？……

（此时张小兰回头看看红伟，红伟看到地上一大片妈妈的尿）

张小兰（说）你看什么那？！看你妈的屁股呢小王八蛋。

不行，得洗洗去，不洗准怀孕。

（张小兰抱起红伟回屋）

（过了一会张小兰又抱起红伟准备出去）

张小兰（说）看着我想什么呢？！

（张小兰查看红伟）

张小兰（说）我的妈！这么小就想你妈呢？你听见了是呗？

（张小兰搂住红伟往回卧室走）

张小兰（说）我儿子真可怜，以后玩不了女人，等你长大了，我就老了。

和你奶奶似的，你就不喜欢我了。

（张小兰抱着红伟躺到床上，开始脱去红伟的裤子）

张小兰（说）我把你阉了吧？成了太监就不想女人了，行不儿子？

（张小兰用手揉摸红伟的蛋蛋）

张小兰（说）哎……小蛋子长这么大了，你舅舅像你这么大还一小点呢。

疼一下就好了，受的了呗？

张小兰（说）说话呀问你呢。

红伟（说）太监是什么？

张小兰（说）算了吧，你不懂，阉你也不着急，万一能治好呢。



（晚上关灯睡觉间）


赵爱国（说）刚才我看你脱衣服怎么有红的地方？

张小兰（说）都忘了和你说了，这几天诶，老有人扒墙头。我还以为红伟瞎说呢。

一看……我的妈，都翻墙进来了，我赶紧插上门。

张小兰（说）今天早上刚出门，就把我们堵回来了，尿了我里头好多，

我说得洗洗，这要不洗出来就得怀孕。有半杯那么多呢。

赵爱国（说）红伟看见没有？

张小兰（说）没有，红伟看见我往外抠了，他不懂，他以为是我的尿呢。

赵爱国（说）是谁呀？还认得出来不？

张小兰（说）不认识，看见能认出来，算了。可是他怎么知道我快来例假了呢？

想起来了，好像是那会强奸我的人，其中一个。

赵爱国（说）那你就别出门了。

张小兰（说）不出去人家翻墙，这三合板的门能挡君子，女人都能踹开。

赵爱国（说）他怎么知道人没来例假呢？你和谁说来呀？

张小兰（说）和我好的都让你打跑了，除了你们家的人，谁能知道啊？

赵爱国（说）先睡觉吧，明天再说。



次日张小兰带红伟到婆婆家看电视，此时家里只有公婆。



奶奶（说）这两天没人找你去了吧？

张小兰（说）怎么没有哇……昨天这时候还来人强奸我呢。

奶奶（说）叹！……

张小兰（说）没事，挺舒服的……，比你们家的都长（比划长度）

奶奶（说）我没听娟说让人去。

张小兰（说）那还用告诉你呀，那是为我好，她是怕你们一家子伺候不了我。

你们一家子太监，小娟那是给我播种呢。



----------------------



未知年份的某天。赵爱国回到家。


赵爱国（说）我闯祸了，你是带着红伟改嫁，还是给他爷爷留下他？

张小兰（说）别绕了，有话直接说吧。

赵爱国（说）我说让你带着小伟再找一个。

张小兰（说）不说我做饭去呀。

赵爱国（说）我打了人了。

张小兰（说）打死啦？

赵爱国（说）没有，就是把他的老蛋捏了。

张小兰（说）哎呦……你没有了就捏别人的呗。

赵爱国（说）算是吧，当时挺爽，现在也挺爽。

张小兰（说）那得蹲几年呢？

赵爱国（说）几年不几年的，我说你就改嫁得咧，甭等着我。

张小兰（说）我改嫁了，我要是上班去，谁管我儿子啊？你就说吧。

赵爱国（说）你怎么这么聪明呢，我想什么你都知道，刘局长不是见过你呀，

我在公安那会他还是警长呢。他叫我出来说了会话，本来按规矩是要派人来抓我，

他说都在一块呆过，他想和你玩一个星期，我就不用蹲监狱了。

张小兰（说）让我猜着了吧，你只要一拐弯抹角，准没好事。你们一家子玩还不行，

把我当妓女呀？再这么对我，我就带着我儿子死去呀。

赵爱国（说）我真打人了，要不我让你带着小伟走哇。

张小兰（说）要不说女人别长的太好呢，真是红颜薄命啊，你不怕丢人我怕什么呀。

别有下次，有下次我就死去呀。

赵爱国（说）没说让你去，你自作多情，不是让你走哇。

张小兰（说）不让我去干嘛告诉我呀？告诉不就是让我去陪人家呀？

赵爱国（说）你这聪明怎么就找了我这么个混蛋呢？

张小兰（说）要不说这社会不公平呢，

赵爱国（说）我混蛋，你别去了，我进去呆几年没事，我不是会功夫啊。

张小兰（说）你进去了谁管我们母子俩呀，这社会家里全靠男人撑着呢。

赵爱国（说）真是，我要进去了，指不定有多少人惦记你呢。

张小兰（说）要不说呢，干什么前多想想家里，我去吧，不就是玩啊。

告诉你吧，我早就想开了，要不早自杀了，为了我儿子才活下来的，你以为是为了你呀？

赵爱国（说）要不说母爱太伟大呢。

张小兰（说）正好这几天不怕怀孕，要是晚几天，我死也不去。


（第二天早上红伟没有见到妈妈，红伟知道妈妈出去了，所以他没有找妈妈）

（数日间红伟不爱说话，不笑，度日如年的日子总是要过去的）

（一天的午饭前，张小兰回家了）



奶奶（说）你看谁回来咧？（抱着红伟指着张小兰说）

奶奶（说）不让找，不让找……，这几天我们小伟不说，也不笑，

也不找妈妈，他知道你不在家，也回不来。看着真心疼。

张小兰（说）来我抱着他吧妈，累坏了吧？

奶奶（说）累到不累，好几个大人换着抱，就是他不哭不闹也不笑，忒懂事，

知道找妈妈也回不来，我这心里头老不得劲的慌。

张小兰（说）没事啊，对我挺好的，比赵爱国对我强多了，就那么回事（抱着红伟说）

奶奶（说）那也不愿意让人又亲又摸的呀，我们赵家欠你的。

张小兰（说）不欠，我是为了我儿子，不是为了你们。

奶奶（说）哎呦，妈妈太伟大呀，我回去呀，好好亲亲我们噢……


（晚上在爷爷家吃饭，饭后张小兰与爷爷奶奶边看电视边聊天）



奶奶（说）这几天没受委屈吧？

张小兰（说）没有，不是说啦，比赵爱国对我还好呢，吃的鸡，肘子，还带我买衣服，

出去玩，夸我漂亮，说让我跟他呢，我说得养我儿子，就不提了。

奶奶（说）是啊，没受委屈就行啊，怎么说也是为了救爱国。

张小兰（说）哪是为了他呀，我是为了有人养我儿子，为了他我早就走了。

奶奶（说）甭管怎么说，我们欠下你的了。不是说一个礼拜呀，怎么早回来了？

张小兰（说）人家也是结了婚的，玩了两天他就不想玩了，就带我去买衣服，

出去玩了，后来他不是玩腻啦，还拿烟头烫我！气得我呀。

张小兰（说）我说你玩腻了吧，玩腻了我回去呀，他说你回去干什么，你又不爱他了，

我说我儿子等着我呢，我儿子才是最重要的呢。他说那你回去吧。

奶奶（说）还是妈妈好哇，要不说妈妈最好呢，我们再怎么也比不了你呀，

你这回来咧他抿嘴笑了吧，这妈妈不在家，他也不学说了，逗也不爱笑。






（次日晚上：赵爱国家。张小兰抱着几天没见着的红伟。）




张小兰（说）说说吧，怎么就打人了，是不是为了我呀？

赵爱国（说）他告诉你啦？

张小兰（说）嗨……猜还猜不出来呀，你又没仇家。

赵爱国（说）本来不想让你知道，没事噢。



（又一天午饭前：红伟奶奶家，赵爱国来接红伟回家）



奶奶（说）爱国，怎么回事呀？

赵爱国（说）张小兰说老有人强奸她，只要她一出门就有人跟着她。我找跟着她的说，

别强奸她了行不，他说就是要强奸她，让她怀孕呢。

奶奶（说）哎呦！和人家好好说，别打架。

赵爱国（说）我又说能不能别强奸她了，他就动手了，我想我还想动手呢，你还找死，

一动手，又来一个。

奶奶（说）叹！！

赵爱国（说）他们一个按住我，一个捏我老蛋，又把我给阉了，我也把他的蛋捏了。

奶奶（说）哎，疼不？张小兰知道不？

赵爱国（说）她不知道，别告诉她。和那会我给小娟报仇似的，我又废了。

反正我早就被踢了不是，他吃亏。(赵爱国嘴角带伤）


赵爱国（说）刚才接红伟回家，快到门口了，出来两个人。

奶奶（说）哎呦！……

赵爱国（说）怕吓着红伟，我说闹着玩呢闭上眼。他们按住我说还敢不敢了。

我说只要你们不把我弄死，等我好了就把你们弄死。

赵爱国（说）他们不知道我那破了捏也不疼。他们捏了我，以为我动不了了，

我起来先按住一个把他的也捏了，然后借着后头那个人拉我的劲，

我把后头那个也捏破了，这下我可赚了，本来我就废了，他们不知道。



----------------------




一九八七年的一天。

一天上午张小兰推着红伟在大街上走。

易县城内有很多“大疯子”，傻子，要饭的和流浪者，有老人有小孩也有女人。

有的人会与这些人交谈问他们身事，以往张小兰白天都在上班都是爷爷推红伟上大街。

走着走着红伟的童车停了下来，红伟前面有一个比成年人低一头的小男孩，

这个小男孩也是众多大街傻子中的一个，和他差不多的傻子小孩还有几个。

这个小男孩与其它几个不个明显的不同，那就是他额头上有个大坑，

红伟看到他站在那流着口水斜着身子就难受。

在另一条街有一个正面看似正常但是后脑勺有巨大凹陷的小女孩，

红伟第一次看到她是在她家门口路过，红伟看到小女孩感觉好可爱，

但当小女孩转身回去时红伟被看到的画面吓得手麻脚软不敢相信。

只见小女孩的后脑勺上方有个像用圆形的东西压成的凹陷，

这个凹陷又圆又大，直径大约有成年人食指的长度。


红伟正在把面前的男孩与其他怪人比较时听到张小兰在说话。


张小兰（说）看看，像你这样的怪物还挺多，像他这样就没有痛苦了，

等到你长大了也懂事了才痛不欲生呢。（红伟上街经常听推红伟上街的人与人说话没在意）

（至少红伟自己是认为妈妈在与认识的人说话，所以红伟继续想问题）

（也不知道过了多久红伟还在原地也没有了张小兰的声音，红伟又热又渴）

（就在几天前爷爷推红伟出来也是一会就不见了）

（这时有个人在红伟后面说话）

陌生人甲（说）这是不积德作孽咧，想扔了这让他自个死呢。

陌生人乙（说）易县城自打来喽共产党就多了好多他这样的人

陌生人甲（说）都不教积德咧叫迷信

陌生人乙（说）我给他推回去，没喽他还得赶走他妈再害一个不知道的人

陌生人甲（说）那天我听说他爷爷把他扔了工地上咧，正好有人知道他住哪

陌生人乙（说）他妈让人玩她，就为了让人们都知道他是怎么来的

陌生人甲（说）听说他奶奶年轻的当儿和他妈一样

陌生人乙（说）说一样也不一样，他妈说这就是孽种

陌生人甲（说）那个他妈和他爷爷也不是他亲的

陌生人乙（说）他活该，他们家一家子没好人，要不是共产党来这样的人能有出息呀？

陌生人甲（说）共产党有枪

陌生人乙（说）我上班去呀

陌生人甲（说）这孽种怎么着？

陌生人乙（说）孽种没有人管

（又过了许久红伟感觉童车开始走动了，又过了许久来到了奶奶家大门口）

陌生人丙（说）这是你们家吧？我送你回家噢。

（红伟被推到院子中间，过了一会奶奶扫地出来了）

奶奶（说）叹！我的妈，你怎么回来咧？

---

（下午在红伟家胡同口）

爸爸给红伟在一根小棍上用线绳绑了一只“天牛”给红伟玩。

红伟用棍子拉起天牛，天牛就飞一下。

此时大街对面看孩子的女孩带着小孩也来这坐着。

这个看孩子的看着也就十来岁，她有驼背，牙齿外翻，脸形不正，走路瘸，

红伟看着她比看坑头傻子还要难受许多。这时奶奶从家里来了。

奶奶（说）他和你一样，谁害的你呀？

残疾女（说）我要知道我就杀了他们……（残疾女哭着重复说，声音很难听）

奶奶（说）不叫他哭，我等到他哭就叫他爸爸把他杀喽。



---------------------------



一九八七年春夏之间。



（县城里来了一个特异功能研究队，传闻队中有一个开了天眼的大师）

（赵爱国带红伟在大街上与一个穿警服的人交谈）



警察（说）就是他呀？

赵爱国（说）我杀了他你别抓我行白？我让你玩玩他妈。

警察（说）你杀人我不管，要是有人报案我就得抓你。

赵爱国（说）我是共产党

警察（说）要是县长我抓不了，你是什么党只要有人报案我就枪毙你

赵爱国（说）我给你钱行不？只要别抓我。

警察（说）你有多少钱？

赵爱国（说）多喽没有，二百元。

警察（说）你打发要饭的呢？别说二百，就是二千我照样枪毙你。

赵爱国（说）要是没人报案呢？

警察（说）这事我知道咧没人报案我也抓你，你这样的败类必需枪毙。

赵爱国（说）现在杀人判刑几年乃？

警察（说）这是法院的事，我只管抓人，有抵抗可以枪毙你。

赵爱国（说）我不抵抗

警察（说）抵抗不抵抗我说了算，你是死人说了不算。

赵爱国（说）你走吧，我再呆会。

警察（说）为了么要杀个小孩？

赵爱国（说）我们家的内部矛盾你还管的着哇？

警察（说）我有枪，你说管的了你不？（掏出枪）

赵爱国（说）他妈偷人生出的他，他不是我生的。

警察（说）我听说你是太监，你骗不了我。

赵爱国（说）谁说带？我杀喽他！

警察（说）这么说是真的！，你要不是太监不会这么激动。

赵爱国（说）他妈和你说的啊？回去看我不揍她，打不死她！

警察（说）为什么事要杀人？你知道自己是太监怎么还和他妈结婚？

赵爱国（说）你们这些贪污腐败的还挺聪明~

警察（说）我问你话呢！

赵爱国（说）你看他这么大了还不会走路，是我害的，我怕他长大了报复我！

警察（说）以我的经验你没说实话，我要枪毙你可以不负责任。

赵爱国（说）叫你出来是让你向着我的。

警察（说）你又不是县长也没给我钱，我不枪毙你就是向着你咧。

赵爱国（说）你不回去我走。（赵爱国抱着红伟走起）

警察（说）你这样的人渣我看见的多咧，你去研究队听听大师怎么说。

赵爱国（说）那是迷信！



（赵爱国晚上九点带红伟去了研究队所在地，所到之处有很多人谈论）

（也不知道等了多久，在一群人的嬉笑中，来了一群二十左右的年轻人）

（居中的是一名二十左右的女生，蘑菇头的发型，白色短袖上衣，黑色短裙）

（这个女生被跟随她的人央求帮助，女子走到红伟所在的房间）

（天眼女举止轻佻，与周围的追随者说话，时不时的就有人下跪寻求帮助）

（天眼女一进门就指着红伟说他没有病，他是被人害的）


（一名十几二十岁的女子跪下求天眼女帮助）


天眼女（说）我都说了几百遍了，我帮不了你！我连我自己都帮不了！

只有你自己能帮你，我不能说天机，我要告诉你，我就得替你，懂吗！


天眼女（说）我要帮了你，所有人都让我帮，我就惨了！你们最好别信我。

因为你们相信也没用！

（天眼女向赵爱国走过去，红伟躺在屋内的单人钢丝床上）

赵爱国（说）你说说谁害的他？我叫什么？我和他是什么关系？

天眼女（说）你想的我都知道明白吗？你最亲的人让你害的他，你姓木土，

这人的名字就不说了，你不是他爸爸，既然你害了他就是他的仇人。

天眼女（说）你不是男人，你没有妈也没有爸，所以你就特别嫉妒他（手指一下红伟）

天眼女（说）你带他来是为了找借口杀人，但是你杀不了他。

（赵爱国睁大眼睛呆呆的看着女子，许久才说话）

赵爱国（说）你怎么知道我在这等着的？是不是别人带你来的？！

天眼女（说）我是经过这，你看那么多人都求我帮他们。我都走过去了，

我发现有人在等我，我就过来点点他。是我师傅让我来点他的，我不想来。



天眼女（说）一会出去再说，这人太多，有的事他们不该知道。



（赵爱国带着红伟在外面等了很久天眼女才来）




赵爱国（说）你师傅是谁呀？！

天眼女（说）我师傅你认识吗？我师傅就不是人！我干什么都得听我师傅的，

这个师傅就是个代号，它是什么我都不知道，老给我脑子里发信号。

赵爱国（说）是妖怪还是孙悟空啊？

天眼女（说）你真是没文化！你说的那个是小说，其实也有点像西游记，

但是我都没见过我师傅。西游记你还能看见。我今天已经说的太多了师傅不让说。

赵爱国（说）我怎么死的？

天眼女（说）本来不能告诉你，但是我就是想让师傅别管我了，别老让我管你们的事。

你也许会被他杀死（指红伟）我要是你就让他杀了我，要不比死更惨。

赵爱国（说）呵呵你不是都知道哇，他怎么杀人那？我这就杀喽他。

天眼女（说）你把他腿掰了就是因果，他不只要杀你，他的亲人他都要杀。

赵爱国（说）呵呵你骗不了我，你看他不走路猜的吧？

天眼女（说）你杀他是为了救你最亲的人，结果这反而害了她，你最亲的人现在也不要你了。

赵爱国（说）我把他杀了你别报警行白？要不我连你一块杀。

天眼女（说）这人不是你想杀就能杀的，你就是杀了他也能复活。

那些大人物想杀他们的更多，要是他不该死，谁也杀不了。

赵爱国（说）他怎么杀我呀？

天眼女（说）他怎么对你们取决于你们怎么对他，这就是因果报应。

我要是你我宁愿他杀了我，他会让你们感受你们怎么对待他。

赵爱国（说）我把他杀了不就没了啊？

天眼女（说）你那是共产党的唯物主义，我师傅让我说就是点你，也是点他。

（天眼女弯下腰抓着红伟的双臂，瞪着眼对红伟说）

天眼女（说）你得忍，记住你要忍，忍就能报仇雪恨，不忍就报不了仇！

赵爱国（说）刚才说话的不是你吧？

天眼女（说）刚才我说什么了？

赵爱国（说）一看就知道不是你，眼神不一样咧。他妈就是两个。

一是他妈，一个是妓女。

天眼女（说）他两个妈都把他认了，你们都不知道，要是有一个不认他就活不了。

赵爱国（说）别说你还是真有两下子。

天眼女（说）我不想有这两下子，我都没有自己的生活了。我以前也是个凡人，

和你们一样的人。我出了一场车祸就这样了，我什么都知道，也回不去了。

赵爱国（说）那些当大官的没找你呀？

天眼女（说）不能和当官的说实话，一是不能告诉他，二是说了就变了，

最最重要的是师傅不让说，我就故意说错。


（赵爱国回家后对红伟的态度有些好转）



--------------------------------------------------------------------


一九八八年夏天。


（红伟在奶奶家，姑姑家的表妹也来了）


奶奶（说）这大礼拜天的也起这么早哇，和你哥哥玩去吧。

表妹（说）我是来教红伟英语的，教会他我就回家。

奶奶（说）什么英语呀？我也学学行白？

表妹（说）我妈说只能教红伟，教会了给我吃好吃的。就是非常感谢你。

非常感谢你用英语说就是，三块肉喂你妈吃。

爷爷（说）不许教！，我得说你妈呀。

奶奶（说）没事教吧，告诉你妈三块肉喂你妈吃噢。

奶奶（说）让你妈走，我才能认你，你妈要不走，我能让你活呀？


（红伟回家后学说，张小兰得知后哭泣）




次日在红伟家赵爱娟带着表妹来了。

表妹和红伟玩塑料的拼插积木张小兰和赵爱娟说话。




赵爱娟（说）你报仇吧报了仇你走

张小兰（说）行我走不报仇了

赵爱娟（说）你不报仇能走哇？！差点死在我手里

张小兰（说）你以为你坏其实我比你还坏

赵爱娟（说）你哪有我坏呀你不是挺好的啊

张小兰（说）你那坏是好心办坏事，我是坏心害了自己了

赵爱娟（说）怎么说呢？

张小兰（说）我是红伟的妈，我自己认为我是红伟的爸，我是个男人。

我觉得红伟像我的地方多所以认他。

赵爱娟（说）要不是我妈说你是两个人我是不信

张小兰（说）要不说还是一个的好，两个光打架，一个要往东一个要往西，

好不容易达成一致了一回，就是来你们家，她来是为了和你二哥玩以后还玩你弟弟。

我来是，我想让我弟弟给你种然后我养着，我想玩你我没有，我弟弟有，

我和我那个她都不想生，她和妓女学过怎么玩了不怀孕，我是为了你。

赵爱娟（说）我为了让你报仇生了她我都不敢认她

张小兰（说）认吧我不报仇我自找的

赵爱娟（说）你不……她不报仇哇？

张小兰（说）她我管不了，她说她才是这个人呢我是她想象的

赵爱娟（说）听你和我妈说真吓人

张小兰（说）你妈和她那是傻。你妈为了让他们杀红伟就让教坏他，让红伟看她的老鸡。

前几天你妈说这老了老了还长出个老鸡让我和红伟看。

赵爱娟（说）女的哪有那个呀！

张小兰（说）你妈没文化，哪是老鸡啊是子宫，出来了一寸多不到两寸真和龟头一样。

赵爱娟（说）我怎么不知道哇

张小兰（说）一个你妈一个你哥什么也敢让红伟看，不是自己的无所谓呗。

你妈是为了杀他就教坏他，你哥是傻，和我干那个老是把红伟挠醒。

赵爱娟（说）说他呀！

张小兰（说）说也不管用

赵爱娟（说）我妈是不是病咧？

张小兰（说）人老了吧肉就松了，特别是女的生了孩子，你妈还胖就把子宫挤出来了，

就那有个口还是朝下的。

赵爱娟（说）你怎么知道的？

张小兰（说）我不是男的呀特意学的。这人可别老，老了什么事都来了

赵爱娟（说）嘿嘿不老你可逗乐

张小兰（说）为什么我和你好哇那是我看上你了，要不怎么说不是一家人不进一家门呢




-------------------------------------------------------------------



一九八九年春。



（赵爱娟带自己的女儿到张小兰家与红伟玩积木）





赵爱娟（说）这大个……是小红的吧？，我以为我哥在家看着他呢，

要知道是你就不来了。

张小兰（说）他早熟，他一摸我奶就直了。怎么是小红的呢，你大哥的……

赵爱娟（说）你让他直一个我想看看。

张小兰（说）玩积木呢弄什么呀，还不是你呀：他看见过你二哥强奸我，

我一看，他也使劲呢，要不他能这么早熟啊？

赵爱娟（说）你可不知道，当初为什么……，这一家子男的，没一个行的。

我哥他不行……。要不是我大哥和我二哥不行，可轮不着你呀。

张小兰（说）还不是你呀！，让年轻的来就算了，还让你爸也来了，

现在我还生气呢。你看看他这后脑勺上好几个坑，都是那会我用手电筒打的。

我说呢：死了白？没死就行。

赵爱娟（说）哎呦别说了，为了这事我也难受了好多天。你看他眼圈红了。

准是小红的，我让小红给我来，他死活不愿意，我说我是女的还没事呢，

你还不愿意咧，要不是怕没孩子……。

张小兰（说）你难受……我看见他，我就想起来你爸一来看他就奸污我，

你爸刚走，我就开始虐待他，我虐待我儿子报复你们家，我真傻。

他聪明着呢都记着呢，他现在不懂，以后长大了就明白了。

赵爱娟（说）别说咧再说我走哇。

张小兰（说）你说他这样以后谁跟他呀……你们可会算计，让我替你们补偿你爸，

我他妈又没参与你们的事，还气得我把我儿子毁了，什么东西……

赵爱娟（说）等她长大喽，让她跟红伟行不？（指着自己的女儿）

张小兰（说）近亲哪行啊，这弄他一个我都快累死了，再生个傻子我还活白？。

当初多亏你二哥搞大了那家的闺女的肚子，把你们吓得跑易县来，

要不在洪洞县，你爸老来奸污我，我非得把我儿子虐待死不可。得谢谢你二哥。

赵爱娟（说）你要早点认他多好哇！哎……我们走哇。



（赵爱娟走后，张小兰在院子里哭了一会，又走进卧室床边）



红伟（说）妈妈抱。

张小兰（说）没听见啊？我是你的仇人！！别让我抱你（哭）

（张小兰躺在红伟旁边自言自语）

张小兰（说）就你闺女，长的那么丑，个还小，我儿子再怎么也比你强。

我的孩子我自己生。

张小兰（说）别着急噢，我补偿行吗？你说呀：这能补偿得了啊？

你愿意躺床上一辈子呀？拿什么补偿得了啊？。（掐指默念算日子）

下面就看你的了，你要是行就补偿给你了，你要是不行我就找个野的生。

别说我没补偿你。不给这些王八蛋生。等补偿了你我就把你阉了，不能让他们利用你。



（晚上张小兰带着红伟去婆婆家看电视。）

（红伟的爷爷看电视不说话，张小兰与婆婆聊天，聊到了红伟）


张小兰（说）我从小就看着我弟弟，这小的和大的玩长本事，大的和小的玩，

就玩傻了。我妈只让我姐帮她干活，我姐老干活她也不高兴，可是干活她才长心眼呢，

我越玩越傻。

张小兰（说）你们欺负我奸污我，我就虐待我儿子报复你们，我真傻，在一块住呢，

晚上拿起菜刀把你们剁了肉馅不得了，我傻的欺负我自己的肉。

现在后悔得肠子都青了，也晚了，他这一辈子就完了。

张小兰（说）你们不是共产党啊，欺负我呀，好了吧？，

他这样在床上躺着，以后谁跟他呀？你们这帮缺德的王八蛋。


（说完后张小兰抱着红伟回家了）



-------------


（某天。张小兰在和马蓉聊天）（马蓉是赵爱红的新媳妇）

（赵家为了给赵爱红结婚，拆了旧房，建了新房。赵爱红和长辈同住）

（此时邻居家的没过门的媳妇，带着孩子刘二狗来了，非要放下孩子让和红伟玩）

（见无人挽留竟然丢下小孩自己跑掉了）


马蓉（说）嫂，这是谁呀？真好意思，红伟都说不想和他玩了，

就自己跑了哎。

张小兰（说）我也是听说的，这女的不正经，和这孩子所谓的爸有关系了，

就生了这小子，等生下来长的不像这个男的，这男的家就不认他。

马蓉（说）不正经是什么呀嫂？怎么不像呢？不都是像男的呀？

张小兰（说）我也是听说，我就估摸着是这女的不定和谁搞大的肚子，

人家不娶她，就找个老实的，骗人家呗，这都没领结婚证就自己去人家里住了。

马蓉（说）哎呦，真不要脸，不娶你打了去呀。

张小兰（说）可不……你看他尖嘴猴腮的和他妈长的多像啊，一般不论男女都像男方，

是谁也起疑呀。

马蓉（说）她老把小孩丢这，她自己干什么去呀？

张小兰（说）那谁知道啊。





--------------------------------------------------------------------





一九九零年。



张小兰给三个月大的女儿喂完奶，又把另一边的奶挤到水杯中。


张小兰（说）想吃我的奶呗？

红伟（说）不要，我又不是没吃过。

张小兰（说）你没吃过我的奶，你是吃奶粉长大的。

红伟（说）你不是说，我吃到两岁多才断奶的吗？

张小兰（说）那是骗你们赵家人的，我知道你奶奶要来让我喂奶，

我就偷偷挤出来倒了。

（红伟不由得抽泣，说不出话来，小时候的事又想了起来）

张小兰（说）来吃点吧，你要恨就恨我吧，是我傻，自己找的，哭出来舒服点。



张小兰（说）别哭啦！别哭啦！逗你玩呢，哪能不让你吃啊，

不让你吃能长这么大呀？逗你玩还当真了。（张小兰擦去红伟的眼泪，摸摸他的头）


-------

下午。



红伟在客厅想象着，妹妹长大以后会不会长的像妈妈，如果像妈妈就好了。

张小兰从卧室出来，站在卧室门口。



张小兰（说）你想报仇呗？

红伟（说）报什么仇？

张小兰（说）上午和你说的话是真的（红伟已经分不清真假了）

红伟（说）什么……？

（张小兰转身进去，把三个月大的女儿抱到了儿子童车的桌子上）

张小兰（说）给你报仇的机会，想报就报吧（红伟大为不解，把报听成了抱）

红伟（说）妈妈！，我抱不动小宝宝……

张小兰（说）我是让你报仇呢！，是我毁的你！（张小兰说罢哭泣）

红伟（说）妈妈我不明白！（张小兰只是哭泣）



（此时还是小宝宝的红娆被吵醒了，看着红伟，红伟摸摸宝宝的小脸，宝宝没有动）

（当红伟想摸宝宝的小手时，小宝宝抓住了红伟的食指，往嘴里拉。小宝宝拉手指，

红伟就往回拉，因为红伟非常害怕剪指甲，所以指甲比一般人留的长，红伟怕宝宝受伤，

拉扯间红伟发现小宝宝力大无穷，就要被小宝宝吃到嘴里时，红伟大喊，妈！！，

此时小宝宝松开了红伟的食指，红伟也松了口气，不敢让小宝宝有机会抓住自己）

（过了许久，张小兰从卧室出来了，走到红伟跟前）


张小兰（说）报了仇了没？下不了手是呗？以后可别后悔啊……


（张小兰抱起女儿进了卧室，红伟也听懂了几分，不过红伟想不通，妹妹和报仇有什么关系）



-------------------



一天上午红伟和爷爷在爷爷家的院子里呆着。

红伟在摆弄一只旧烟斗。



红伟（说）爷爷，这个烟斗怎么用啊？

（爷爷拿起烟斗，把纸包装的香烟撕开放入烟斗抽了两口烟斗）

（红伟感觉很好玩，要求爷爷不停吸烟斗）

爷爷（说）不这么抽烟了，太浪费我的烟。

（爷爷把烟斗放在红伟竹子童车的自制木板桌上）

爷爷（说）你抽抽……

（红伟拿起烟斗像模像样的听了几下空烟斗）

（红伟这一吸差点没给呛死，比吃辣椒还辣的呛味，红伟呛的不停咳嗽）

（红伟咳嗽中又吸了几下烟斗，红伟呛的侧歪倒在童车上，眼泪和口水横流）

（红伟感觉自己难过的要死不能呼吸了，红伟看到奶奶在屋里笑）

奶奶（说）你爷爷这坏老头儿，别抽了咧吹它。

（过了一会红伟好多了，不过红伟没的玩，又怕了烟斗）

奶奶（说）俩小丫头醒咧，你看你的孙女来吧（爷爷进屋）

（奶奶走到红伟跟前拿起烟斗）

奶奶（说）拿着玩吧！别吸它，吹……

（红伟拿起烟斗吹了一下，这一吹还吹出了一些烟雾，红伟无聊就吹一下）

（没吹几下烟斗就没有烟雾了，红伟不甘心就一直吹）

（过了一会没有烟雾，红伟就放弃了，此时红伟在走思出神）

（红伟出神的内容多是电视里的内容，红伟会把自己加进去）

（红伟出神时烟斗的口朝下了，有红酒一样的一滴水慢慢的滴了下去）

（红伟知道这烟斗太呛人，就放在桌子上了，没过一会奶奶又过来了）

奶奶（说）不许呆着！吹它！不许呆着噢！

（红伟已经对烟斗没有兴趣了，不过还是拿起来吹）

（一会奶奶拿过来了两杯刚用热水冲好的奶放在红伟的桌子上）

奶奶（说）把烟锅子油放了这杯里头，听见了白！？

（红伟一时没明白，因为红伟以为是给自己喝的奶）

（奶奶见红伟没有明白就演示给红伟看，奶奶吹几下烟斗往奶里滴红水）

（红伟有洁癖，看到奶奶吹过就不想吹了，只是在嘴唇边吹）

（奶奶看红伟只是在吹，用手比划着刚才的动作）

（红伟实际上是想喝奶，他不情愿的学着奶奶教的往下滴）

（过了一会爷爷抱着红娆喂奶，奶奶抱着红雨喂奶）

（原本红伟以为是给自己喝的奶，这下红伟都想哭了）

（奶奶拿起刚才滴过烟斗水的奶喂红雨）

（红雨喝了一口就吐出奶嘴不再吃奶了）

奶奶（说）辣呀？辣你也得喝！不喝不行！

（奶奶就这样给红雨硬喂了三分之一的奶）


中午老叔下班回来了。


奶奶（说）我今天让他报仇来呵呵，我使的坏不怪他。

老叔（说）什么报仇！？

奶奶（说）我叫他把那烟锅油儿倒了奶里给红雨喝吃，她不吃，

不是辣呀，我说你不吃也得吃！

老叔（说）我送走他去！

奶奶（说）别呀！，等我把他教坏喽，我再叫你把他送走，要是他挺好的，

你哥说为嘛杀他？，你说不上来……，等我把他教的挺坏的……，

谁都不待见他喽……

老叔（说）妈你别报仇了行不？我求你咧，那是你亲孙女，你不认就不是了啊？

奶奶（说）你们是你爸爸的，你爸爸强奸我是我的仇人，我傻我不认……


------------



次日早上。


红伟被提早送到奶奶家，妈妈给红娆喂了奶才会送来。

（奶奶在往烟斗里倒水）

奶奶（说）吹得吹到么当儿去也，倒上开水，我叫你喝。（吹得吹到么当儿去也=吹得吹到什么时候）

（奶奶看着红伟呆了一会）

奶奶（说）为么给她喝烟锅子水，不给你妹妹喝。你妹妹是你妈的，

不是我的仇人所以我不害你妹妹。你老叔生的是我的仇人……。你不懂啊。


（又到了接近中午，奶奶又让红伟给奶里倒了烟水）

（到了喂奶的时候奶奶拿起没有烟水的那杯）



奶奶（说）我们喝没有烟锅子油滴，让你妹妹喝有烟的呵呵。

（爷爷拿起奶倒在地上，重新冲奶）

爷爷（说）小兰做了去了，她不能生咧。昨天我看见你报仇了，没拦着你。

她妈还能生……小兰就这一个！




中午。老叔回来了。



奶奶（说）小红过来和你说个事。

老叔（说）什么事？一会我还有事呢

奶奶（说）我让红伟报仇来啁呵呵

老叔（说）报什么仇？！

奶奶（说）你姐是我的报仇工具。他是他妈的报仇工具。我让他拿红雨报仇来。

老叔（说）掐死他！报仇。（老叔从屋外要冲进里屋，奶奶抱住老叔）

奶奶（说）别呀……是我叫他报仇的，他都不懂么叫报仇！

（红伟只知道有危险，但是电视都是用宝剑报仇，奶奶没有宝剑）

（此时老叔突然跪下）

老叔（说）妈！妈！，我求求你！我求你……别报仇咧妈。

奶奶（说）求我没用，要求就找你爸爸去，虽然你是我生的，但是我不是你妈。

老叔（说）屋里的是你大孙子！你让他害他亲妹妹呀？！妈！

奶奶（说）别叫我妈！听见没有？！再叫我还教他报仇！

（老叔站起来边走边说）

老叔（说）你报仇吧，你别哭就行……

（奶奶张大嘴笑，然后打自己耳光，这让红伟想起了妈妈也有这样）




又一天，中午下班时间。老叔最早回到爷爷家。



老叔（说）爸！别让我妈报仇咧，别让我妈报仇咧。

爷爷（说）别怨恨你妈，怨我……

老叔（说）爸，我谁也不怨。我妈报了仇她老哭，我哥，小伟。

爷爷（说）我说说你妈吧……



老叔（说）听懂就掐死你！（老叔看着红伟）

爷爷（说）昨天我和你妈说好了，等这俩小孩不用我管喽，我送走红伟，

你妈让警察抓我，让你妈把仇报喽。



又一天上午大约十点。爷爷在切菜，姑姑来了。（红伟在院子中呆着）


姑姑（说）刚才碰见我妈咧，爸你找我有事啊？

爷爷（说）昨天我和你妈说好了，等这俩小孩不用我管喽，我送走红伟，

没有人知道你的事了就。你别害人噢。

姑姑（说）他妈能不说呀！？

爷爷（说）她不敢，她还要找男人玩呢。

姑姑（说）这不是你的啊？你下的了手哇！？

爷爷（说）我不行，是你弟弟的。别害人，我替你摆平，我把真相告诉他们。

姑姑（说）是啊……你那么坏我不相信你，没事我走哇。

爷爷（说）我虽然坏但是我守信用。




（晚上红伟在发呆，赵爱国把满水的脸盆放在红伟的桌子上）

（一般要洗脸都是要睡觉了，此时红伟刚刚吃过晚饭，红伟以为要睡觉了）

红伟发现没有香皂和毛巾，就用手搅水玩，水很满所以溅出来很多。

赵爱国走过来让红伟有些紧张，哪知道赵爱国把红伟的头按到脸盆中，

红伟闭住呼吸，但是赵爱国一直按住红伟的头所以红伟憋的心跳加速。

赵爱国把红伟拉起来又按进水里，红伟在此期间赶紧换气，红伟始终以为是在洗脸。

如此这般反复多次，由于红伟憋气很难受所以他有点怕脸盆了。




次日上午十时许，爷爷也拿来一盆满水的脸盆，有了上次的经验红伟有些不高兴，

爷爷知道红伟的头对于红伟来说非常的重，以至于红伟的头闷下来自己起不来，

爷爷也把红伟按到脸盆中，水淹过了红伟的耳朵，所以红伟耳朵里也进水了。

（红伟有了准备就特意吸了一肚子气“准备洗脸”）

时间过了很久，红伟已经快要憋不住气了，由于红伟吸足了气，

红伟一使劲就抬起了头，而爷爷不在屋内，红伟快速摇头甩掉耳朵中的水。

此时红伟已经充分换气，红伟听到脚步声，红伟自动吸足气把头埋入水中。

又过了一会爷爷把红伟的头扶起来瞪大双眼看着红伟，红伟借机换气。

（红伟只以为是洗脸，所以他只是怕自己偷偷起来被责备）

此时爷爷又把红伟的头放到水里，红伟心想爷爷和爸爸真笨洗脸都不知道用毛巾擦。

此时红伟又想到爷爷可能走了（红伟害怕自己一个人在家）

红伟又往肚子上使劲把自己顶起来，红伟借着肚子的劲再加上身体向后靠，就起来了。

红伟看到爷爷在给水壶加水，红伟换气后又自己把头闷入水中。

又过了一会，红伟又快憋不住，此时红伟被爷爷扶起来。



爷爷（说）你不怕水呀！说！你怎么不怕水！？怎么淹不死你！？

（红伟对死没有概念所以没有回答）


过了一会赵爱国来了。


赵爱国（说）你怎么没动手哇？

爷爷（说）他不怕水，有妖精保护他。

赵爱国（说）有屁保护他，他会憋气，昨天我淹了他2分钟，他憋着气。

你不送走他，我妈一会回来看见他还活啁……

爷爷（说）等我找个抓鬼的再杀他，要不喽现在有鬼……


（赵爱国走后一会奶奶回来了）


奶奶（说）他怎么还活着乃？

爷爷（说）淹不死他，等我学了法术再掐死他。

奶奶（说）你记啁噢，你欠我的，你得替我杀喽他们。



几天后早上在奶奶家，其他人都出去了，奶奶照看红伟，红娆，红雨，

奶奶非要让爷爷出去打酱油，并要求他晚点回来。

红伟和往常一样发呆，回过神来就看看也在竹子童车里的红娆和红雨。

此时奶奶抱起红雨走到里屋，红伟听到咣的一声红雨就大哭，

本来红娆很安静，听到红雨的哭声也开始大哭，红伟都要被吵的烦炸了。

奶奶则换着抱两个小孩来回走，每当换抱红雨反而哭的更厉害。

红娆在奶奶抱着红雨回来的时候翻出了竹子车掉在地上。

奶奶走过来把红雨放到竹子车里，抓住红娆的衣服把红娆拎起来放回去。



奶奶（说）告诉你妈噢，说你妈妈摔你妹妹来噢。（看着红伟说）


奶奶也抱着红娆走进里屋，此时红伟发现红雨额头上红了一大片，

红伟想刚才翻出去的明明是红娆，怎么红雨的头却红了？

此时红伟听到。


奶奶（说）我不拿你报仇，还得拿你要挟你妈呢，没喽你拿么要挟你妈呢？



（红伟听不懂，红伟总是否定自己的推测）


中午爷爷在门口等着老叔。



爷爷（说）小红！别走，过来。

老叔（说）爸你别说，我不想知道，红伟已经和死了一样咧，

要报仇你让我妈随便吧，我也不生咧，我的心已经死咧爸。

爷爷（说）告诉马蓉明天别上班咧，你妈疯咧！听见了木？

老叔（说）她听我的呀！我妈听你的呀？。我操你妈的……



次日早上。红伟被爷爷推到了老叔的屋子。

不一会马蓉抱着红雨进屋坐在床上，一会老叔也进来了。


老叔（说）马蓉别上班去咧！再上班红雨就得死！听见了不？

（老叔出门了）

马蓉（说）红伟，你告诉老婶，你老叔怎么了？

（红伟心想我正想问你什么情况，你还问我）

红伟（说）我不知道。

马蓉（说）没事，我不告诉他们是你说的。

红伟（说）我也不知道。

马蓉（说）都说你聪明大脑呆！怎么什么都不知道哇！告诉我没事。

（红伟有点害怕，正在想要不要哭，爷爷进来了）

爷爷（说）马蓉他不懂事他不知道！你别上班咧，我弄他照顾不了小孩。

马蓉（说）不上班也得说一声啊，也不能说不去就不去了呀。

爷爷（说）就今天一天，你去吧，过了今天我就不管咧。

马蓉（说）爸什么事啊？我看小红的眼睛都红了。

爷爷（说）他不让说给你，你妈疯了。

马蓉（说）不会吧！我刚才看她好好的呢。

爷爷（说）别上班了噢，一会你再把他送过来吧，我和你妈说说。

（爷爷出去了）


马蓉（说）红伟，你爷爷准是骗我呢，你奶奶不愿意看红雨准是。

（红伟似懂非懂没说话）


（马蓉抱着红雨推红伟去奶奶屋）


马蓉（说）红伟你少吃点，怎么这么沉呢，我一只手都推不动你。


（到了奶奶屋马蓉上班去了，奶奶又让爷爷走开）


（奶奶把红伟也转到了看不到床的方向）

（红伟明明看着两个小孩睡着的，刚才转过去就听到哭声）

（起初红伟以为是红娆在哭，因为红娆这几天有外感所以嗓子肿了，哭声特别）

（过了一会爷爷回来了，并将红伟调转到可以看到床的方向）


奶奶（说）你把他转过来我也得报仇，喝烟油喝的哭都哭不出来咧，

我知道你藏了外头听呢，她哭不出来……

爷爷（说）他是我孙子，那是你孙女，你拿他报仇吧。

奶奶（说）他那腿我叫他爸爸那个大傻帽给打折咧，还怎么报仇？呵呵呵。

爷爷（说）你别说！他不知道！

奶奶（说）他这会是不懂，等他长大喽豆知道咧哈哈。

（爷爷拿出救心丸倒在自己嘴里）

奶奶（说）红伟你看你妹妹的胳膊怎么下不来咧？

（奶奶每当将红雨的胳膊向下拉，松开手后红雨的胳膊又横向起来）

（红雨胳膊的造型就和十字架一样，无论怎么摆弄都回到原样）

（红伟发现红雨的脸通红，爷爷也发现了，爷爷伸手在红雨鼻孔一探）


爷爷（说）她怎么没气咧？！我问你她怎么没气咧？！你这是杀人。

奶奶（说）哈哈哈……

（爷爷用手拍打红雨的胸口，打了一会爷爷又吸红雨的嘴，吸一口吐一口，

又用勺子给红雨喂水，过了一会红雨的脸不那么红了，爷爷抱起红雨在大门口等）

（过了一会老叔回来了）

老叔（说）爸马蓉呢？！

爷爷（说）我叫她上班去咧，她说报个到就回来。

老叔（说）他妈的！我都说了不让她去。

爷爷（说）好好说！别吓着她喽，再吓跑喽。

奶奶（说）哈哈哈……


到了中午。老叔来到了奶奶屋。



老叔（说）妈！让他出去。

奶奶（说）让他听啁！我还得送走他呢。

老叔（说）我爸说他抢救红雨来，是真的？

奶奶（说）烟油牛奶哈哈哈……

老叔（说）你混蛋你！！那是你亲孙女！（老叔走了）

（老叔又来了）

老叔（说）我闻了闻还有烟味呢！！

奶奶（说）明天我还烟油牛奶哈哈哈……

（老叔走了）


次日爷爷推红伟到胡同口的坡上，一会邻居二嫂过来了。


二嫂（说）红伟你爷爷呢？

红伟（说）在我后面

二嫂（说）你后头没有人

（红伟一看真的没有人）

二嫂（说）你奶奶来咧这不，说奶奶好。

奶奶（说）别教他好！不许教他好。

二嫂（说）老姑儿你不在家看红雨？

奶奶（说）你听说咧？

二嫂（说）没有！我听见小红和马蓉吵架，说叫你看红雨.

奶奶（说）我不管你听没听说！谁要叫我看小孩我就杀杀杀。

二嫂（说）老姑儿说话真逗乐……红伟你奶奶逗乐不？

（红伟没出声）

奶奶（说）没和你开玩笑！我也不是他奶奶，我还得叫王八蛋把他送走……

红伟！听啁，我送走你行不行？

（红伟理解送走是送到姥姥家就笑了一下）

奶奶（说）行是吧？我再好好超度你噢，叫你下辈子再享福噢。

（红伟点点头）

奶奶（说）哈哈……

二嫂（说）老姑你别吓着红伟喽。

奶奶（说）我们家的事你别管！！

二嫂（说）老姑儿可别想不开呀。

奶奶（说）他听不懂，你看他害怕呀？他以为我和他闹着玩呢。

要不借早找他妈咧，是吧？（对红伟说，红伟笑笑）

奶奶（说）他聪明，哪有奶奶送走孙子带？什么是送走哇？不叫他害怕……



又一天，马蓉大早就上班了比老叔都早。

和每天一样红娆和红雨吃完奶在睡觉，红伟的竹子车在床边，

爷爷在收拾家务奶奶坐在床上，红伟日常发呆中。



奶奶（说）叫我看仇人的孩子不怕我报仇是吧？红伟你说爷爷怕不怕？

（红伟根本听不懂，报仇只在武打片中听到过而且要有宝剑）

红伟（说）我不知道

奶奶（说）叫你爷爷进来看我报仇叫他！

（红伟心想都没开电视怎么看报仇？）

此时奶奶念念有词的抱起熟睡中的红雨。


奶奶（说）看我拿你妹妹报仇噢，回来给你老叔说。

（红伟以为奶奶要用宝剑砍红娆结果奶奶却抱起了红雨）

奶奶（说）红伟你看转脚丫丫叫你爷爷也进来看！

（奶奶把红雨的双脚轮换着180度以上的转圈）

（红伟有一个塑料娃娃的大腿关节是圆形口所以可以转，红伟以为人也是和玩具一样的）

（奶奶掐红雨，红雨发出嘶哑尖细的哭声，这哭声有点像狼嚎）

（此时爷爷就在外屋收拾无论有什么声音爷爷都不进来）


奶奶（说）哈哈哈……我把你妹妹也毁咧红伟哈哈哈……

（红伟听不懂也不知道奶奶为什么大笑不止）

奶奶（说）我再欺负欺负你妈生的（奶奶正要抱红娆又停止了）

奶奶（说）我不动你妈生的，我还用她要挟你妈杀你，要是动喽她怎么斩草除根乃？。

我叫你爸爸把你的腿打折咧哈哈哈……（看着红伟说）

奶奶（说）红伟！！听着！我叫爸爸把你的腿打折咧哈哈哈……

（红伟不相信爸爸会那么做也不记得）



中午老叔回来的早。


（红伟听到爷爷和赵爱红在说些什么，红伟听到赵爱红在哭，一会赵爱红进来了）

红伟看到赵爱红眼中都是红血丝，赵爱红进来二话不说抱走了红雨.



爷爷（说）让你妈报仇来你还年轻再生一个。

赵爱红（说）我生了两个都让你们毁咧我还生？！

爷爷（说）我让你妈报仇地怨我吧

赵爱红（说）爸你说这有什么用？！别告诉马蓉她知道就吓跑咧

（赵爱红带着红雨出去了，过了一会赵爱红带着红雨回来了）




爷爷（说）怎么样咧？

赵爱红（说）医生说没事脱臼能自己长好，说别再脱臼就能长好。

红伟那会你不让管要不也能好。

爷爷（说）我知道红伟是你的，我想让小兰再给我生一个。





------------------------------

某天。



（中午午饭后爷爷的四哥来了，爷爷下午与其四哥在客厅长谈）

（红伟多数时间在发呆想电视里的事，红伟也会听听大人们说话）


四爷（说）听说他是你的？

爷爷（说）他是他老叔的，你看他呢大脑呆，他还特别聪明，我像他这么大没他聪明。

杀不了他，他奶奶说他有福，有鬼保护他。

四爷（说）就因为你强奸他奶奶和他妈呀？

爷爷（说）我那会要上前线咧，算命的说我不死也半条命，我必须强奸他奶奶。

四爷（说）你这不没死啊。

爷爷（说）我差点就死了，他奶奶把我救活咧，这说明我强奸她做对咧。

四爷（说）你对是你的角度

爷爷（说）我是大哥的。

四爷（说）你怎么知道的？

爷爷（说）爸老是拿眼瞪我，没人了还打我，后来二哥说你知道为什么不？

二哥说生我之前他看见大哥扒了妈身上半个多钟头。我当兵是走的后门，我还是色盲。

我知道我太缺德才把我二小子过继给你。

四爷（说）老五啊我比你杀人多。

爷爷（说）你那是战场，我是图财害命。




----------------



此后奶奶会在单独和红伟在一起时培养红伟的坏毛病。

比如刚泡好的茶水让红伟用手玩。让红伟用针扎完好的苹果。



在红伟更小的时候姑姑给奶奶一只小猫，小猫不让红伟摸，

而其他人都可以摸小猫，随后小猫就不见了，

妈妈奶奶姑姑都说是红伟玩死的小猫，而照顾红伟的保姆海英说猫都不让红伟摸。



--------



一九九一年春节期间。

易县台在重播《春去春又回》，姥爷和姥姥也来了。

姥姥和姥爷去年来过今年又来了红伟喜欢热闹。

一天中午赵爱国在院子中把红伟拉大便，

红伟的双腿上有两道正好是骨头轮廓的疤痕，红伟大便时的姿势正好可以看到。



赵爱国（说）红伟你的腿还疼白？

红伟（说）不疼

赵爱国（说）不疼怎么还红着呢？

（红伟没有说话）

赵爱国（说）你还记得你的腿怎么破的白？

红伟（说）不知道（红伟腿上有个疙瘩破了）

赵爱国（说）你忘了我骑大马来呀？我骑你敢装蒜我摔死你。

（红伟心想我只见过小孩骑大人，小孩受不了大人吧？）

张小兰（说）找你妹妹去呀！！你妹妹生的像谁呀？她叫你什么呀？

赵爱国（说）红伟别听他的我在呢

（红伟被这混乱的语言搞懵了）



（一天晚上姥爷和姥姥被奶奶请去吃饭而红伟在自己家和妈妈吃饭）

（饭后红伟在看电视听到赵爱国和姥爷从院子往屋里走说话）

赵爱国（说）爸没事吧？

姥爷（说）爱国你是不知道：这在我家里就是家常便饭。

这回来就是为了躲着你姐变的那个男的。

赵爱国（说）我姐还敢打你呀？

姥爷（说）她变的那个是男的，劲特别大，挡都挡不住，她一打我和你妈也就变了。

赵爱国（说）那就甭回去咧在这住着。

姥爷（说）不行！我马上要变！

（赵爱国和姥爷回到客厅，张小兰把赵爱国拉到门口说话）

张小兰（说）看着啊我姐自己的爸来了，来之前就不会动了。

赵爱国（说）你也是那样的。

（此时姥姥从外面回来了）

姥姥（说）刚才你妈使劲抽你岳父的脸，来之前你妹妹去山西把你姐气走了。

我说去张小兰家躲躲。

（过了一会）

姥爷（说）有的人就是个大傻子就知道吃，哎呀好吃啊，吃的媳妇和别人跑了。

又回来生了一堆野种，我给傻子报仇，那个傻子还保护野种。

姥爷（说）别以为我不知道是你们串通好的，用孩子气我，

再假装成我气她妈去。

姥爷（说）红伟，红伟哈哈……红伟

（也不知道过了多久这一天总算是过去了）




（次日在播《春去春又回》这时张小兰低下头赵爱国主动抱起红伟到院子中把红伟大便）

（张小兰打开窗户在院子中可以听到屋里的声音）


赵爱国（说）坏女人又来咧别听噢

（红伟想正好我想听电视，此时姥姥和姥爷也在看电视）

张小兰（说）爸我来了！想我了呗？

姥姥（说）哈哈哈……！！！

姥爷（说）想了

姥姥（说）我给你戴绿帽子生的好吧？啊哈哈……

姥爷（说）真好

张小兰（说）爸不行……爸不行怀孕了……不行……

（赵爱国给红伟擦了屁股把红伟仰面朝天横着放在椅子上进了屋里）

（过了一会才把红伟抱回屋）

（次日傍晚红伟家客厅，此时人都陆续出去了只有姥爷和红伟）

（红伟日常发呆想自己在抗日剧中坐在日本的挎斗摩托中打仗）

（此时姥爷突然站起来瞪着红伟，姥爷拉起红伟的左手用力握红伟的胳膊）


姥爷（说）我操你妈了！！！……

（红伟以为姥爷要掰自己的手和胳膊没想到姥爷居然骂人）

姥爷（说）你的胳膊真是断的哈哈……

（红伟吓得不敢作声，胳膊被掐的咔咔响）

姥爷（说）你活该你知道吗？！！……

（过了一会姥爷把红伟的手摔到童车的桌子上，此时姥姥进屋了姥爷回了西屋）

（晚上红伟在客厅，张小兰和姥爷在西屋说话）


姥爷（说）刚才我去你小姑子家开会了

张小兰（说）气你来呀？

姥爷（说）就是讨论计划

张小兰（说）我不是她，你别摸我奶

姥爷（说）你妈老了就玩你

张小兰（说）你玩的她三天两头的怀孕还怎么地呀？！你不觉得她没有爸可怜呐？！

姥爷（说）谁生的你呀？

张小兰（说）你再敢摸我看看，我也学你们！

（过了一会姥爷出去了只剩下红伟和张小兰，又过了一会赵爱国回来了）

赵爱国（说）张小兰对于你的方案定咧，我是主要执行人

张小兰（说）带你妹妹去看看吧：让你爸虐待的都疯了

赵爱国（说）你怎么知道我妹妹在外边听着乃？

张小兰（说）你们一抬屁股就知道了

（安静了一会）

赵爱国（说）你让你爸把你玩成男人咧！！！……

张小兰（说）玩成了怎么了？我还怀孕了呢！你行啊？！（张小兰手里拿着菜刀）

（赵爱国跑了出去）



--------------------------------------------------------


一九九一年秋。下午五点。


红伟在人行道上看人，这时张小兰来推红伟回家，迎面过来一个长脸人，

脸晒的黑又黄的中年村气男人，男人推着自行车，看见张小兰就笑着走了过来。



男人（说）你还是那么漂亮啊，你闺女是谁的？

张小兰（说）我他妈抽你呀，再让我看见你就告诉我男人去呀。

（张小兰单手捂住红伟的眼。就急忙推着红伟往回走）

男人（说）是我的吧，我看长的像我。

（张小兰停下来倒退几步）

张小兰（说）你不照镜子啊！？就你这样谁给你生啊？你以为强奸了就能怀孕那？

就算怀孕了，人家不会打了去呀？怀孕了就生啊？要生也得生我男人的。

你算什么东西呀！再让我看见你就告诉我男人。


（回家途中）


张小兰（说）别和你爸说，说了又该打架了，打了他，他报复你妹妹怎么办呢？

不许说，知道不！

红伟（说）嗯。

张小兰（说）让他以为他占了便宜了，他就不敢来了。

（红伟心想打架多好，为什么怕他报复妹妹呢）





某日。


红伟被爷爷推到胡同口。胡同口是比马路高一米多的坡。

爷爷用石头挤住红伟竹子童车的轮子就走开了。

此时租红伟爷爷家店面的租客家的孙女南南来了。她比红伟小5岁。



南南（说）红伟你坏你最坏你最坏你最坏！你最坏你最坏！（哭）

（红伟以为南南来找自己玩的，结果被骂）

红伟（说）我怎么坏了？！（红伟感觉事情不简单）

南南（说）你的腿被打断了你就是坏！你最坏你最坏！（哭）

（红伟被这突如其来的指责吓到了，心想一定有自己不知道的事）

红伟（说）我腿被打断我怎么不知道？你听谁说的？

（南南只是边哭边骂红伟）

红伟（说）你能不能别哭了？到底我怎么你了？

南南（说）你让我用石头打我奶奶的小狗，医生说它腿断了，好不了了，

它现在不让别人碰它也不吃东西，我奶奶说它快死了。

红伟（说）我什么时候在哪让你打的？

南南（说）我不知道！！！反正就是你坏！（南南继续大哭）

（此时红伟想了起来，前几天南南和一群小孩从胡同里跑出来，

南南家的小狗后面追她们，南南和其中一个孩子爬上了胡同口的一堆青砖上，

南南用脚踹身边的青砖，第二块砖被踹下来的块砸中了小狗。

红伟在大街边上的树边正好看到了，红伟就喊：对继续砸它）


（红伟心想如果南南用力推自己的童车可能会使童车滑下去，

最后冲到车来车往的大街上，所以红伟说话要谨慎）


红伟（说）你那天和一群小孩跑出来自己砸的小狗，你可以找和你玩的小孩问他们。

南南（说）我没有！你骗人！就你坏！就你坏！就你坏！

（南南连哭带叫不理红伟）

（实际上红伟非常紧张，他感觉这是个局）

（南南刚走，红伟的童车就开始向前移动，有加速的趋势）

（红伟的童车直径冲到了大街上，红伟看着左右飞驰的车辆红伟非常惊恐）

（红伟把头低下趴在桌子上，这样就看不到也许会不那么害怕）

（但是从身边呼啸而过的车，以及鸣笛声反而更加让红伟害怕）

（过了不知道多久红伟才被拉到人行道上，一看是爷爷）

（爷爷没有和红伟说话，这让红伟产生了疑惑）



晚上回到家只有张小兰和红伟在家。


张小兰（说）你没说你喊让砸狗来啊。

红伟（说）我是看见南南踹砖头我才说的。

张小兰（说）人家没看见她干什么就听见你喊了，差点被借刀杀人了吧。

红伟（说）谁听见了？

张小兰（说）谁~，都能听见，刚才你怎么冲上大街了？

（红伟心想你看见我在大街上怎么不来推我回来，红伟开始生气）

张小兰（说）生气呀？！要让你知道为什么你就别想活了。

（红伟对这句话并不理解）






某天下午红伟在店面前面的人行道上呆着，这时听到有人说北京的亲戚来了，

红伟被推回自己家，过了一会进来一个成年男人。



男人（说）还记得我吗红伟？

（红伟此时心跳加速全身颤抖，红伟摇摇头，这男人又出去和奶奶说话）

（过了一会男人又回来了，男人把着红伟的胸将红伟从竹子童车中拉了起来，

男人一边笑一边用力掐红伟的两侧肋骨，红伟不但无法呼吸还疼得说不出话，

红伟可以感觉和听到男人把红伟的两侧肋骨掐断，

其中一些骨头在挤压下刺入了红伟的内脏，而红伟昏了过去，红伟醒来已经到了明天。


--------------------------------------------






一九九二年夏天。



（红伟在自家的店面外面看大街，此时妈妈来接红伟回去吃午饭）

（这年爷爷让爸爸去厂家给红伟买了个轮椅，换下了竹子童车）

（红伟的轮椅上有爸爸做的可取下的桌子）

（正在妈妈走过来时，有个年轻男人推着自行车走了过来）



男人（说）还认识我呀不？

（红伟摇摇头）

男人（说）叫爸爸。

（红伟看看张小兰）

张小兰（说）他长大了，那会还小呢。

张小兰（说）叫叔叔。

红伟（说）叔叔好。

（男人掏出十元纸钞递到红伟的桌子上）

张小兰（说）他大了别给他钱了。

男人（说）怎么也是我儿子呢。

张小兰（说）叔叔跟你闹着玩呢，拿着吧。


男人（说）你还好不？

张小兰（说）好什么呀，凑合过呗，有他怎么走哇，你好呗？

男人（说）我挺好，你闺女挺像你的，是我的不？

张小兰（说）我男人的。

（张小兰说完靠近男人小声说话，然而红伟听的到）

张小兰（说）是红伟的，那会他还小呢不知道，现在他也不知道也不懂。

男人（说）我说呢，你说你男的不行，怎么是他的呢。

（张小兰又正常说话）

张小兰（说）你结婚了呗？没等着我吧？

男人（说）没有哇，我知道我丑，你就是和我玩玩，我都两个小孩咧。

张小兰（说）哎那就好，就怕你等着我把你耽误了。

男人（说）我有自知之明，我妈说你就是和我玩玩，跟了我也得跑喽。

张小兰（说）说对了，要愿意跟你，就不会跑，要跑就不跟你知道呗。

你媳妇哪的呀？

男人（说）我们村的，比你漂亮多咧。

张小兰（说）那就行，后来你不在那干了，就怕你等着我，还是你媳妇有福。

男人（说）那会我让你跟我走，你怎么不走哇？（男人擦眼泪）

（张小兰又靠近小声说）

张小兰（说）我不是欠他的呀，我凭什么走哇？我走了心里老想着他（指着红伟）

我准呆不了两天就得跑了，你妈说的对，不过不是因为你，是因为他。

我那会是想和你走来着，一想不能坑了你。知道不。

男人（说）我还说呢，都说好咧，你又不跟我走了，你还说要给我生个儿子呢。

张小兰（说）没给你对不起了噢，为什么没敢给你知道不，有他：我又不能走，

要是给了你，生出来不像他们，赵爱国见过你，一看就是你的，那还不打你去呀。

他们哥们三个呢。给了红伟他看不出来是谁的，一家子王八蛋我都没给。

我说是他爸的，挑拨他们打架，怕害了你所以没给你，是为了你好。

男人（说）那会我都和你说好咧。（哭）

张小兰（说）忘了我吧噢，我没那福气。

男人（说）我早忘了你了（悲腔）

（男人骑车离去，张小兰推红伟往家走）

张小兰（说）刚才你听懂了没？

红伟（说）听懂了……没听懂。

（红伟得出了两个不同的判断，由于不敢相信那个大胆的假设，所以选择不懂）

张小兰（说）似懂非懂是吧，我就知道。

张小兰（说）你看他哭呢吧，是我把他给耽误了，那会他们家给他说了一个好的，

我为了你没走，其实是我没脸走，我想让你爸知道了打跑我，你爸就装不知道。

张小兰（说）就没走成，总不能一声不吭就走吧？，那会你也小，怕你活不了。

刚才是骗他呢，怕他报复你和你妹妹，。我和他玩的时候想的是你，你那会还小呢，

故意让你听见的，你不是会翻话呀，想让你翻给他们听来，没想到你没翻过去。

（红伟想起了些什么，又不敢想下去）

张小兰（说）多亏了你没翻过去，要不你爸肯定要把我打走，就没有你妹妹了。

别跟你爸说知道呗？。







某天上午。


红伟在自家杂货店内呆着，此时只有红伟自己，过了一会红伟感觉有人推自己的轮椅，

轮椅的前轮离七层的台阶差一点就要冲下去了，红伟心想是谁在吓唬自己做这么危险的事？

正当红伟心惊肉跳时轮椅被左右摆动了一下前轮停在店面口了。


红伟怎么问也没有人说话，又过了一会红伟听到身后的小孩的脚步声，

如果有人在红伟轮椅上稍微推一下红伟的轮椅就会冲到台阶下面，

要么翻车要么冲到马路上，红伟心想管他是谁叫妹妹的名字看是谁回答。



红伟（说）红娆  红娆  是红娆吗！？

（脚步声停下红伟的轮椅被往回拉了大约两尺）

红伟（说）别推我！

红娆（说）哥谁把你推到那的？

红伟（说）刚才不是你推的我呀？

红娆（说）刚才是我把你往后推的

红伟（说）你刚来呀？

红娆（说）我也不知道，我刚才在奶奶家来，我和睡着了似的就来找你了，

有个长的和爷爷一模一样的人让我把你推下去，你要不叫我，我还以为是我做梦呢，

我就真的把你推出去了。不过应该不是爷爷。










一九九二年秋。




红伟在看电视家里只有红伟，常和姑姑家大妮一起玩的女孩晶晶来了。

这个晶晶比红伟小几个月性格有如男孩。这个女孩与红伟大姨家的女儿同名同姓。




晶晶（说）红伟你干什么奈？

红伟（说）看电视

晶晶（说）这有什么意思啊还不如出去玩呢，我推你出去呀？

红伟（说）不了下坡你拉不住（红伟动心了）

晶晶（说）我给你画个画吧？

红伟（说）啊~？

晶晶（说）不画你你看（晶晶给轮椅上画的人换成了女孩）

红伟（说）还行

晶晶（说）红伟你知道我今天来干什么的吗？

红伟（说）给我画画

晶晶（说）那只是原因之一，我们老师布置的作业，还有一个重要的事。

红伟（说）种药？

晶晶（说）你有什么病啊红伟？

红伟（说）不知道说去哪都查不出来

晶晶（说）你知道你妈到处说你的事吗？

红伟（说）我有什么事？我上大街老有人认识我叫我的名字

晶晶（说）整个易县都知道你的身世我估计就你不知道

红伟（说）我的事我不知道？

晶晶（说）看来你是真不知道。红伟你知道我舅妈坏吗？

红伟（说）你说我妈坏呀？

晶晶（说）你不懂人际关系呀？我是跟着大妮叫你妈，我说的是我舅妈。

红伟（说）你不是叫我妈大舅妈呀？

晶晶（说）红伟我舅妈说你聪明我怎么感觉你特别傻呀

（红伟听到这些不知道是应该生气还是应该脸红了）

红伟（说）那你舅妈是谁呀？

（红伟刚说完听到身后客厅的门开关声）

红伟（说）晶晶谁来了？（晶晶向红伟身后看着表情很特别）

晶晶（说）红伟你知道大妮其实是你的仇人白？

红伟（说）噢昨天我们玩武打的，她只能打死我我不能打死她然后她还生气走了。

晶晶（说）你是不是装不知道啊？

红伟（说）装是什么意思？

（晶晶看着红伟身后）

红伟（说）你看谁呢？是不是大妮在我后面？

晶晶（说）你知道谁让我来的吗？

红伟（说）你老师布置的作业

晶晶（说）是我舅妈让我来试探你，老师没布置作业，我画你是为了纪念你。

红伟（说）纪念是干什么？

晶晶（说）是你快死了我舅妈要杀了你

红伟（说）我妈呀？

晶晶（说）我舅舅是大妮的爸爸

（红伟十分不理解地想了一会）

红伟（说）懂了你说我姑姑要杀我？

晶晶（说）哎呦我去，你这么傻我舅妈还要杀你。笑死我了哈哈……

（红伟自认聪明居然被笑傻有些挂不住）

（此时红伟的轮椅被人从后面拉了几下，红伟听到木头开裂的声音）

（红伟家的门有一寸多高的门槛）

红伟（说）我傻？！（此时晶晶看着红伟身后讥笑不止）

晶晶（说）红伟你多保重我的任务完成了拜拜咧。

我舅妈的胳膊又断了红伟，你长得胖救了你自己了哈哈……

红伟（说）我胖，你舅妈的胳膊怎么断的？

晶晶（说）刚才你没听见啊？我真的得走哇红伟，祝你好运噢。






一九九二年冬。


（红伟发高烧不退，赵爱国半夜抱着红伟去县医院）

（到了县医院红伟已经烧得昏睡了过去，医生给红伟打了退烧针）

（等红伟醒过来张小兰也在身边）


红伟（说）妈红娆呢？

张小兰（说）我叫你奶奶去咱们家了放心吧。打针好点了呗？

红伟（说）我不想打针。刚才给我剃头来呀？

张小兰（说）哎呦烧傻了吧针早打了。是烧迷糊了。

红伟（说）妈我饿了……

张小兰（说）我看看粥还烫不烫。

（张小兰喂红伟喝小米粥）

红伟（说）妈粥里有沙子！（红伟每喝一口粥都感到嗓子划的疼）

张小兰（说）我看看，没有东西呀。吃点吧，两天没吃东西了，

在家有你奶奶看着也没法给你吃。

（红伟发烧期间奶奶一直坐在椅子上看着红伟）

（赵爱国让张小兰喂红伟吃药，奶奶说不用吃药，红伟也不想吃药）

（红伟住院第一天早上又第一眼看到张小兰）


张小兰（说）儿子饿了呗？（张小兰平时叫红伟癞皮狗）

红伟（说）不。

张小兰（说）给你输上葡萄糖了是不饿，你奶奶让我必须给你喂了，怎么办？

红伟（说）给我吃什么？

张小兰（说）毒药呗……还能有什么？。逗你玩呢害怕呗？是鸡蛋汤。

（红伟心想婆媳果然是敌人）

红伟（说）那就喝点吧。

张小兰（说）敢喝呀？死了可别怪我啊。

（红伟心想哪个奶奶会害死孙子？）

（红伟喝了两口感觉有股又苦又怪的味道）

红伟（说）妈太苦我不想吃了。

（此时张小兰低下头动也不动，红伟把嘴里的也吐了出去）

（过了几秒张小兰抬起头看着饭盒中的鸡蛋汤发呆）

（张小兰自己喝了一口鸡蛋汤又吐了出来）

张小兰（说）刚才我喂你吃没？

红伟（说）太苦我不想吃了。

（此时赵爱国来了）

赵爱国（说）我请了假了你回去。

张小兰（说）你妈让她喂红伟毒药了，多亏他叫妈，要不我还睡觉呢。

赵爱国（说）这不没吃啊。

张小兰（说）他说太苦不吃了。

赵爱国（说）倒喽去呀！筷子和碗别要了，再中喽毒。

张小兰（说）没事回去洗了煮煮就没事了。

赵爱国（说）你傻呀！煮喽它的锅不也有毒了啊？整天说我傻呢。

张小兰（说）不要了，我出去扔了去。

赵爱国（说）说你傻甭不爱听，别人看见拿回去不出人命啊？

张小兰（说）肯定得洗呀

赵爱国（说）洗得干净啊？！他要和别的一块洗得害死多少人乃？！

张小兰（说）甭冲着我发火，要害人的是你妈，和我说什么也没用。

赵爱国（说）给我，我回去说说她去。

张小兰（说）她比你还有理由呢，你浑她比你还浑。

赵爱国（说）呢我也说她去。

（此时红伟感到心跳加速出虚汗，一个嗓子眼发咸就开始呕吐）

（红伟上吐下泻了许久，虽然止住了但是感觉更虚弱了）

红伟（说）妈我难受……

张小兰（说）没事一会就感觉不到难受了，别抵抗就不难受了。

（红伟依旧难受的生不如死）

张小兰（说）喝点水吧，可能需要水了。（张小兰喂红伟喝水）

（红伟也不知过了多久出了一身汗，感觉轻松了许多，张小兰再次喂水）

红伟（说）妈，刚才我难受那会，我感觉舌头往回缩了几下。

张小兰（说）没事，出了汗就死不了了。我看看舌头。没事。

（过了一会赵爱国回来了）

张小兰（说）说了啊？

赵爱国（说）他妈的她还笑呢，我越骂她越得意，气死我咧。

张小兰（说）我早猜着了。

赵爱国（说）死了啊？你儿子。

张小兰（说）出了一身汗发出来了，死是死不了。你刚走就吐了，还有血呢。

刚才说呢舌头短了，我一看舌头都有点暗。真是命大，一般人就死了。

赵爱国（说）你说你们……你不是认了他了啊？

张小兰（说）我是他妈，谁知道你妈和她说什么了。

赵爱国（说）刚才说呢，还要给他毒药，非要在医院把他弄死不可。

张小兰（说）你妈那会找人算卦，说他要没有的，你妹妹的也没有，

这才要养活了他。要跟着我早饿死他了，你说你妈多傻。

赵爱国（说）小娟说我妈偷偷的和小娟说，我妈只认小娟，我是她的仇人。

张小兰（说）我那个以为是你妈骗她呢。

赵爱国（说）你准备两份寿衣吧，我就让她报仇，我也吃拿来的毒药。

张小兰（说）你要也吃就死不了。

赵爱国（说）甭管怎么着，你准备上吧。

张小兰（说）他中过一回毒就有抵抗力了也死不了，你别犯傻。




（次日爷爷送来了食物）


爷爷（说）这是给你吃的，你妈说你废咧不找你报仇咧。这是给他的。

赵爱国（说）你说你害了多少人吧。

爷爷（说）我说让你妈找我，她说我没用。

赵爱国（说）你别走，一会给我们收尸。

爷爷（说）我不管，我叫小红来收尸。


（爷爷走后，赵爱国抱起红伟一起吃东西，赵爱国吃3-4口给红伟一口）

（刚刚吃完赵爱国就放下红伟上厕所，此时红伟又感觉到心跳加速和大量出虚汗）

（等到赵爱国回来已经过了很久，红伟又感觉舌头又往回缩）


赵爱国（说）红伟你没死啊？，我也没死，这说明我不能死。

（此时张小兰来了）

张小兰（说）你没吃呢吧，我给你拿来了。

赵爱国（说）我吃咧，我吃的多，他吃了几口。刚吃完我也吐血咧，又吐又泻。

还真下毒咧，这还是亲人呢！（悲腔）

张小兰（说）还吃点呗？

赵爱国（说）心跳出虚汗，这会还难受呢，你吃吧。

张小兰（说）不是请假了啊？回去躺会。

（赵爱国离开县医院）

红伟（说）妈妈我的舌头又往回缩了。

张小兰（说）没事……你有抵抗力了，死不了。

（红伟听不懂）



（又一天张小兰去找医生问问红伟的情况，这时一个护士来给红伟输液）

（护士背对着红伟在往几个小瓶子里挨个注射液体，然后挨个吸到注射器再注射到输液瓶）

（红伟怕疼不敢睁眼看，感觉到输液针并不是很痛）

（红伟看看护士挂好药瓶转过身来居然是姑姑）

（看到姑姑面带笑容红伟安心了，原来姑姑是护士自己肯定会好起来）

（姑姑刚刚往药瓶中注射了两次药听到张小兰在病房走道与人说话就走了）

（一会张小兰和一个护士进来了）



张小兰（说）谁给你输的液呀？

红伟（说）我姑姑刚走是她给我输液的



（张小兰把输液管拨了出来）



红伟（说）拨出来该回血了

张小兰（说）不拨你就该死了

护士（说）他姑姑是护士啊？

张小兰（说）那是怕他知道死了找她去

护士（说）我听说过他们家的事我都不敢相信


张小兰（说）垃圾桶里有药瓶你看看是什么？

护士（说）做手术用的麻醉剂，一般成人这一瓶用三分之一这是用了两瓶儿

张小兰（说）准是听见来人了这不还有一瓶刚打开的

护士（说）我去找主任问问，这药能让心脏麻痹得配解药。其实为了他好就这么死喽比受苦好

张小兰（说）你们主任在哪呢我去

护士（说）今天他休假得去他家呢找他去，他老婆是母老虎我不敢去

张小兰（说）急死人了！他要死了我和他妹妹就是下一个，告诉我地址



（妈妈和护士还没走出病房红伟就感觉睁不开眼进入睡眠：然而红伟是刚刚睡醒）





（红伟康复回家躺在大床上，红娆爬了过来在红伟的胸口趴着）

红娆（说）哥你回家真好，我还以为你真的不回来了呢。

奶奶说你死了，不回来了，下一个是妈，最后是我，我好害怕。

红伟（说）我就是肺炎，住院怎么会死？谁说的？

红娆（说）哥是真的，奶奶对我可凶了，我害怕（哭泣）

红伟（说）你和我说没用，你怎么不和妈说？

红娆（说）奶奶吓唬我，我不敢……



（红伟想起来自己刚得病的时候本来是爷爷常来，

后来爷爷一来奶奶就赶走他，爸爸让妈妈喂红伟吃药，但是始终没有喂，

而奶奶一直坐在凳子上看着红伟，红伟不敢自己在家，所以认为奶奶在陪自己。

每当红伟睁眼看看有没有人奶奶就说你走你走！。红伟要喝水也没有人回应。

虽然奶奶和妈妈时常在床边走动，却没有人给红伟吃饭喝水，

只有在奶奶去厕所时妈妈喂红伟些水。

本来红伟得的是一般的感冒，居然发展到住院。




-------------------------------------------------------------



一九九三年夏。


（赵爱国带红娆出去玩，赵爱国回家后在西屋与张小兰说话，红伟在院子中可以听到）


赵爱国（说）刚才红娆正在那骑大马呢，过来个男的。他指着红娆说你的呀？

我说不是我的是你的呀？！！，再让我看见你弄死你！。

张小兰（说）多大岁数的呀？我找的都是年轻的。

要是岁数大的就是你妹妹找的强奸我的。

赵爱国（说）你找的野男人还问我！不抽你不行咧！

再有下次我给你摔死他们俩。

张小兰（说）你妹妹找人强奸我，你凭什么打我呀？！你自己让你们家的男人都强奸我，

又要给我摔死他们俩，你不要他干嘛还结婚？。你再打我她就来了。




-------------------------





一九九三年秋。



（红伟在卧室床边发呆，张小兰在看书这时赵爱娟来了）



张小兰（说）怎么不在家休息呀乱跑什么，生了孩子可得养好。

赵爱娟（说）刚从我妈那出来，我说来和你说说。

张小兰（说）别说有什么可说的呀。

赵爱娟（说）我也发疯来，我说这么坏的人还生儿子我看看有屁眼没，一看有哎！

我这么缺德居然生儿子有屁眼哎，我说有屁眼我也给你缝上，

我针线都拿出来了正要缝啊一看……是我生的……不但不能缝还得好好养呢！

（对话就此停了一会）

张小兰（说）我是他妈不是那个。

赵爱娟（说）让她来我和她说。

张小兰（说）我在呢！！

（张小兰眼瞪得很大）

张小兰（说）还是我说吧你让开。你也知道找你喜欢的年轻的，你给她找个老的她能愿意呀？

你哥你都不要，更别说你哥还不是男人她能乐意呀？

赵爱娟（说）是啊我回去呀以后再补偿你们吧

（赵爱娟走后张小兰开始用后脑勺撞墙一边撞墙一边自言自语又哭又笑）




----------------------------------------------------



一九九三年冬。


赵爱国和张小兰又带着红伟去济南市看病，此时家里还开着小杂货店。

在大医院红伟又被强行伸直了双腿和脚。回家后红伟又要面对比八五年更可怕的事，

因为正值冬季三九天，要穿棉衣棉裤，好在妈妈和爷爷是给红伟穿衣服的主力，

又有了八五年的经验。红伟听到赵爱国在和奶奶说话。


赵爱国（说）昨天我把爱党和小红小娟都约出来说了说这次去山东济南发生的事。

爱党听了不到一半哭着走咧，小红也哭说别折磨他咧。小娟听着听着就笑。

虽然我没哭但是我也笑不出来，听着能笑说明真不是人咧。

奶奶（说）要赢斗争必须的！


--------------------------------------------------------



一九九四年春。

这天红伟坐在轮椅上在客厅中间，又到了接近午饭而张小兰却没在做饭。

过了不知多久张小兰才回来把一盒火柴放到红伟的桌子上，红伟正想问，

张小兰又拿起火柴盒拿出两只火柴用其中一根在火柴盒上打着火柴。


张小兰（说）学会了呗？

（红伟心想我经常看到用火柴这还用学？）

红伟（说）我会

张小兰（说）就知道你像我。一会我走了你就把火柴打着了烧自己听见没？你奶奶等着呢

（红伟心想怕我烧自己还给我火柴？，此时张小兰又出去了）

（红伟拿起火柴盒并打开，发现这火柴盒是满的，红伟家的火柴都是用完才开新的）

（红伟不由自主地把火柴头放到嘴里用口水含两下）

（红伟不假思索的在火柴盒上打火柴头，明明看着别人打着很容易但是红伟就是打不着）

（这时张小兰回来了，张小兰抢过火柴盒找了两个头大的给红伟，又让红伟用没有打过火柴的盒边）



张小兰（说）你奶奶抓着你妹妹呢，你不死就是你妹妹死。


（红伟心想今天幼儿园又没放假，为什么奶奶要抓着红娆？）

（红伟想着问题手却在打火柴，红伟把打着的火柴丢到自己的正前方）

（红伟力气小所以火柴正好落到盖在红伟小腿上的童毯上，红伟有如做梦一般没有害怕）

（此时客厅的门自己开了跑进来一个小孩，还没从发呆中清醒的红伟突然惊醒）

红伟发现屋子中有烧东西的蓝烟，红娆正在那个本来应该盖在红伟腿上的童毯上踩跳，

红娆嘴里还念叨着在幼儿园学的防火歌。


红伟（说）红娆你怎么没上学呀？

红娆（说）奶奶说我可以不用上学了好开心。哥多亏我贪玩跑了，要不奶奶还使劲抱着我。

我要是不回来告诉你我以后不上学了你就死了，我奶奶说你死了你活该哼。


（又过了一会张小兰回来了）


张小兰（说）谁给你把童毯拿下来的呀？热呀？

红伟（说）我也不知道，应该是红娆，我现在冷

张小兰（说）谁玩火来呀这么大味

红伟（说）可能是红娆，我不记得刚才了，我看见红娆在童毯上踩

张小兰（说）红娆上学呢我送的

红伟（说）刚才红娆说她不上学了



---------------------------



一九九四年夏。


红伟全家上午10点都去给姑姑家的表弟过周岁，本以为来得太早了，

到了姑姑家门口已经有很多自行车和摩托车了。

姑夫在公安局工作。

红伟被放在院子的避光处，大人们去了屋内。

姑夫家住在旧城墙边，要走到姑夫家需要穿过幽长的胡同，

胡同的尽头左拐就是姑夫家，如果左拐继续前行大约二十米就是旧城墙。

旧城墙东边是大街，胡同里的孩子有空会在城墙上往外面丢城墙上的碎块。



时间不知过了多久红伟所在院子的地方被太阳照到了，

姑夫的远房侄女把红伟的轮椅推到了屋门口阴凉处。

红伟的旁边有棵一人高的小树，小树的一枝树枝和红伟的身体有两寸距离。

不知道又过了多久张小兰和一个身穿警服的男人从屋里走了出来。



警察男（说）你说他没有病你让他下来走路。

张小兰（说）我把他打的不能走路了

警察男（说）你不是他妈呀？

张小兰（说）是我生的他但是我以前不是他妈。说会话去呗？

怕你觉得没意思不穿衣服说话。

（警察男左右开弓打张小兰嘴巴子）

警察男（说）再让我知道你发骚就不是这两下咧

张小兰（说）就是想让你打我呢，我上门口等着，你想玩就来吧。

（警察男走进屋里。张小兰吐出带血的口水看着红伟）

张小兰（说）恨我吧别让你妈知道，我不是你妈。

（红伟以为是妈妈不想让他知道自己被打了）

（张小兰走出了院子。此时红伟听到赵爱娟在和人说话）

赵爱娟（说）她说的是真的。

警察男（说）我还以为她骗人呢

赵爱娟（说）我自己有儿子咧，她生的杂种必须杀，资源以我为主。

警察男（说）再问问她去

赵爱娟（说）不用问是真的


（警察男也从大门出去了，一会赵爱国来了）

赵爱国（说）小王八蛋你妈呢？（红伟在看树上的虫子）

（赵爱国打了一下红伟的头）

赵爱国（说）我问你你妈去哪了？！

（红伟这才反应过来，可红伟想不通，我是小王八蛋你不就是王八了吗）

红伟（说）我妈和一个警察说话去了

赵爱国（说）你妈去哪说话去了！？

红伟（说）我不知道

赵爱国（说）你妈去哪你他妈不知道！？敢撒谎我扇死你！

（红伟心想我怎么能知道）

此后只有表妹偶尔出来和红伟说话，小树上不时的有迷你螳螂跳到红伟身上，

这小螳螂速度非常快，你不管它还会咬人。

（赵爱国也出去了，也不知道过了多久，太阳都下山了，宾客都走了）

除了出去和进来的人，在院子里只有红伟，此时红伟的轮椅被推动了，

可是妈妈和爸爸出去后就没回来是谁在推轮椅呢？红伟也没有多想。

到了大门口有双胳膊从后面取下红伟轮椅上的桌子，

以往取下桌子都是上床或小便，所以红伟很纳闷。

此时红伟听到林春表姑在远处大声说话。


林春表姑（说）姐！姐你干什么乃？！姐！

（林春表姑在爷爷家只在对姑姑叫姐）

（林春表姑的脚步声由远到近）

林春表姑（说）姐你别……

虚声说话（说）别说话他不知道是谁……

林春表姑（说）姐你别……姐你别……

（红伟的轮椅向前走，到了大门口本来红伟以为会直接出去）

大门是个高的坡以往有桌子红伟的胸口都会因为下坡和桌子撞一下，

现在没有桌子红伟真心的害怕，哪知轮椅在坡上前后来往拉扯，

红伟忙吸气用肚子顶身体。


林春表姑（说）姐你别……红伟还小呢……

虚声说话（说）你滚一边去，你少管……


（红伟不明白为什么下坡不下去在上面抖什么？）

轮椅被拉扯抖动使红伟的屁股出现了位移，红伟感觉自己要滑下去了，

这时一只手拉住了红伟的右肩，如果没有这一拉红伟肯定会滑下轮椅。

这只手拉住红伟的同时轮椅也下了坡。


林春表姑（说）红伟没事吧？我把往上抬一下噢。

（林春表姑把红伟往轮椅上抬正）

林春表姑（说）别害怕噢红伟，你姑姑和你闹着玩呢，我给你爸打电话去噢。

（赵爱娟家有电话红伟家没有）



-----------------


一九九四年夏。

上午约九点张小兰带着红娆出去，中午吃饭前赵爱国发现红娆左胳膊破了个大口子。

红娆说是从自行车掉下来时在大街上擦破的。赵爱国拉去了院子中。



赵爱国（说）给我说是怎么掉下来的？

红娆（说）我妈说带我去买馒头我说我不想去我妈非把我带上还掐我。

张小兰（说）哈哈……你看看我是谁呀？真把我当成你妈了？ 呵呵……

赵爱国（说）胳膊怎么破的呀？

张小兰（说）哈哈……我就是要摔死她的哈哈……

红娆（说）她把我摔到了地上也不来扶我，差点让车压了我，多亏我起来的快哼。

赵爱国（说）我给你打她！

张小兰（说）你妈死啦你们俩没有妈也没有爸哈哈……

赵爱国（说）她爸要回来看不着她，你还活的了哇？

（书中暗表，张小兰是双重人格，一个妓女，一个是红伟的爸）



---------





一九九四年夏天。



一天下午，张小兰在洗草莓红伟和红娆等着吃，洗好草莓后张小兰用小刀削草莓的蒂。

（这把小刀是赵爱国用小木锯的锯条在磨刀石上磨的，有一只铅笔长，两只铅笔宽，

刀头还用砂轮打磨成了鬼头刀的形状，这把刀没有做更多改动所以就是个刀片）

（张小兰削得差不多了红娆已经自己吃起来）



张小兰（说）头真晕我得睡会（张小兰坐在沙发上睡觉，红伟心想你才睡午觉起床一会）

（正当红伟和红娆吃草莓时刚刚睡在沙发上的张小兰睁开眼）

（张小兰的表情和眼神完全变了还显得很精神）

张小兰（说）你爸走了，还认识我呗？小王八蛋

（红伟想爸爸在上班妈为什么要问我认不认识她？这不是废话吗）

张小兰（说）不许叫我！！叫我你爸就来了，不叫一会让你摸奶

（红伟心想我爸在上班叫也听不见怎么平时聪明的妈妈说傻话？）

（张小兰开始吃草莓还把小刀横向拿着，刀头对着红娆晃，这时赵爱国下班了）

赵爱国（说）你那刀张小兰扎着她喽！

张小兰（说）老大我是你妈，回来看你来了

赵爱国（说）你回来干什么？谁想你呀？你去问问去

张小兰（说）你妹妹又让人强奸他爸了，我也在就是不让他爸走，现在我屁股里都是尿，

好几个人尿他爸我都感觉怀孕了，满的都往外流呢。

赵爱国（说）那我管不了，他姑姑不认我咧叹

张小兰（说）你爸和你弟弟还有我儿子他们都想我

赵爱国（说）有什么用啊？又不给你的仇人生他能喜欢你呀？我弟弟的儿子你把他害了，

你说谁想你？你儿子是傻子他要是知道他还想你？

张小兰（说）他爸和你结婚之前，我早就用屁股和你弟弟亲嘴了

赵爱国（说）这我都知道，要不他姑姑干嘛非要娶你呀就是知道你风流，要不然还不要你呢

张小兰（说）我就是来离间你们的，你以为就你妹妹那点心思能逃过我的法眼那？

赵爱国（说）你要是真知道他怎么这样咧？你傻呀？你说你是精明还是傻？

张小兰（说）我给你们戴绿帽子啦戴了好多，每天都戴！

赵爱国（说）跟我说没用你不是我妈呀？再一个我又不是男的。别气我她哥要来。

张小兰（说）来的好来了我就杀人

（赵爱国开始往外走边走边说）

赵爱国（说）你照镜子看看你的肚子那么大谁还跟你玩？玩也是找大闺女。

我走哇你随便（赵爱国拿走了桌子上的小刀）

张小兰（说）拿呀那还有菜刀呢。要不是你们老让他爸给你们生孩子我都当头牌了

赵爱国（说）不管是他妈还是他爸，回来看不着他们，他妈还能让你活呀？

（赵爱国出了大门。张小兰拿来了菜刀瞪着红娆，红伟不自主的大声叫妈）

（红伟这一叫妈张小兰低下了头，但是菜刀还举在手，如果掉落会伤到红娆）

（过了一会张小兰恢复了行动带着红娆出去了）

（过了一会赵爱国回来了并将红伟躺倒在轮椅上又把小刀放在轮椅的桌子上）

赵爱国（说）红伟你妈让我给赶走咧我是你姑姑的哥，害怕我不？

（红伟心想怎么说废话的人这么多）

（书中暗表，赵爱国是精神分裂，姑姑的哥听姑姑和奶奶的话，红伟的妈既保护姑姑也保护红伟）

赵爱国（说）赵红伟我说一二三，等我出去你就用小钢锯刀把自己杀死两只手一块往心口扎，

你活着又没用，以后谁管你呀？你死喽就没痛苦了，我好杀了你妈和你妹妹让你姑姑重新认我。

赵爱国（说）红伟我说一二三别听我说的。我以为你走了呢，我骗你呢我想看看你想干什么。

（赵爱国把红伟从屋里推到院子中后自己出去了）

（红伟觉得爸爸说的有道理，以后长大了肯定会不开心，也没人照顾自己，

现在只有自己是自杀的机会，红伟左手拿起小刀右手压在左手上准备用刀刺自己，

正当红伟想要杀死自己的时候红伟的耳边听到一个童声叫了一声“大舅”，

这一声“大舅”让红伟有了新想法，活着看看未来的外甥也好）

（红伟开始慢慢改变刚刚的姿势防止刀伤了自己，这时赵爱国回来拿走了刀）

赵爱国（说）噢你不愿意死就不管用。

赵爱国（说）那说明将来有人没有他不行。

赵爱国（说）他有什么用啊？

赵爱国（说）至少比你有用，他有个老鸡是我们家的。

赵爱国（说）你才没用了呢。再说我给他割了去！。

赵爱国（说）你去呀我倒要看看你怎么去。


（一段时间后红伟在奶奶家，只有奶奶和红伟）


奶奶（说）哈哈……把你送到马戏团，有路过的就给你钱……

（红伟想我都动不了怎么表演？）

奶奶（说）等着噢，等找着那收小孩的人把你卖给他哈哈……



-------------------





一九九四年秋。


（马蓉是赵爱红的媳妇）



马蓉说自己的亲戚家也有一个和红伟一样的孩子，正巧经人介绍了一名神医，

让赵爱国带红伟去亲戚家看看能不能治。赵爱国和张小兰把红伟推着轮椅送到。

到达后赵爱国和张小兰只顾与家长聊天。这神医初看就是一个瘦小的农村小老头，

与医生的形象大相径庭。神医用中医用的针刺红伟的眼，

（神医口中说道，扎你眼睛……）

红伟在轮椅上不能躲闪，只能闭眼，红伟感到右眼剧烈酸痛，眼泪流出。

神医又拨出针，在红伟的脸上乱剌。

（红伟大声叫喊，而赵爱国与张小兰只顾聊天，红伟发出的声音完全被忽略）

神医用很不自然的语气说了N遍（治了喽）

然而专注聊天的赵爱国和张小兰根本没听到神医说什么。

经过神医用鸡毛对红伟的诊断，神医小声说这孩子我治了喽，

反复说了几次还是没有人听到，神医恼怒的大声说：我说这孩子我治了喽！！！


从此。神医在马蓉亲戚家住，每天去红伟家给红伟扎针，还在红伟家要吃好的，

用那根本骗不了正常人的把戏吹牛编故事。还说要带着病号的家属（女人）

去看看自己治好的人。又说来年开春要给两个孩子动手术。

又拿出各种名贵中药，让赵爱国和张小兰用锉成沙给红伟服下。

什么小老虎的头骨，犀牛角，人脑粉之类的“药”应有尽有。

（赵爱国说为了给红伟看病，家具都是结婚时的旧家具，

神医怒斥赵爱国，小赵！！！我家里都没有一件这样的家具呀！

我家里都没有一件这样的家具呀！！小赵！。

过年神医回家，赵爱国还给了神医一千元现金。（神医手哆嗦着接过钱）

年开春神医果然又来了。


一段时间后，神医的儿子也来了，

神医的儿子力气很大，一般人拿椅子要两只手拿，


神医的儿子只用大拇指和食指就轻松拿起了木质带靠背的椅子。

赵爱国故意和张小兰一起出门，家里只有红伟，神医和他儿子。

红伟躺在床上，神医走到红伟床前，挡住了红伟大部分视线，与红伟谈话。

红伟听到了开抽屉的声音，一会神医和儿子又开始说，

这孩子要是让我给治好喽，就要轰动一方，二人边吃东西边说话。

等到赵爱国和张小兰回来，神医与儿子就回去了，红伟说了听到的声音和谈话。



赵爱国（说）刚才我故意让他们看见我从抽屉里拿钱，故意没上锁，想放点钱来着。

怕他们为了点钱再把红伟给。

张小兰（说）正道人，知道有人在，做不出这事来。

赵爱国（说）这人你就是知道他是骗子，也不能当面揭穿他，前面是个小老头，

谁知道他后边有多少人呢，得让他知道咱们知道了，还得让他知道，

咱们不害他，让他知难而退。

张小兰（说）就怕今天来个所谓的儿子，明天七大姑八大姨的都来了。

赵爱国（说）一会我找小红商量商量，还能遇上这事……

（过了一会赵爱国和张小兰去客厅说话关上了红伟屋的门）

赵爱国（说）小红把我叫过去说：和马蓉结婚之前，马蓉的妈单独和小红说过，

说有一回马蓉失踪了8个多月，回来就挺着大肚子说她怀孕了。

马蓉她妈就问怎么回事：马蓉说她就记得在大街上正和另外的自己说话呢，

来了一个小老头上来就抽马蓉的脸。马蓉另一个就说师傅再大点劲。

再后来马蓉就不知道事咧。等到马蓉回到家过了段时间生下来个死婴儿。

把马蓉气得就又换人咧就又失踪咧。

据马蓉她妈说以前马蓉也失踪：都过不了一周就自己回来咧。

来易县就是为了没有熟人好说对象，过来不知道怎么回事都知道咧。

本来以为马蓉嫁不出去咧。刚才马蓉又换回来咧，

说那个给红伟治病的就是马蓉那个的师傅：是个老千。




（数周内神医照旧给红伟扎针，吃喝，吹牛逼）

（某天红伟听到）


张小兰（说）你干什么？！！！再过来抽你！！要不是看在你给红伟治病，踢你呀！……

神医（说）我给你儿子开刀去呀。

张小兰（说）去，你给他开刀我报警，谁怕谁呀……早就知道，没揭穿你。

神医（说）你等着，我叫我的人去呀，我有好多人在外边呢！


（此后神医没有再来）




一九九四年冬，接近过年。


（赵爱国去北京买回一台二十一英寸的JVC彩电，用了接近四千元）




---------------------------------------------------------

第二章，暗流涌动下的最大危机。




一九九五年。春。



（红伟要求用自己的压岁钱买了部小霸王游戏机）





（某天上午，红伟发现张小兰不高兴）




红伟（说）妈，你怎么了，你是不是哭过？

张小兰（说）没事。

红伟（说）那你早上不和我爸说话？

张小兰（说）你爸玩女人，招给我脏病了，气得我心口疼，哎呦气死了。

红伟（说）那你快去看病吧

张小兰（说）用药水洗过，没事了。

（实际上是赵爱国半夜给张小兰的产道塞了赵爱娟的大便）




张小兰（说）我出去一下，大概30分钟到一小时。



（红伟在看电视答应了一声）

（哪知不到10分钟，红伟就看到张小兰带着个穿红色格子上衣的男人回来了，

红伟在西边屋看电视，张小兰带着男人进了东屋，张小兰还关上了屋门）

（一般家里来客人张小兰都沏茶倒水问要不要抽烟，今天来了人却没有客套，红伟把电视静音）




张小兰（说）来，这边，那个是我儿子，这不买了个游戏机。

（二人进了东屋，还关上了门）

男声（说）你这奶都下垂了，屁股还真大。

张小兰（说）生了两孩子肉都松了。

男声（说）我媳妇那还挺着呢。

张小兰（说）还是你媳妇有福。


（红伟听到张小兰发出嗯声和拍手声）


张小兰（说）嗯嗯嗯……怀孕了，怀孕了……

男声（说）不行，没劲了。

（房门一响男人走到西屋）

男人（说）看电视呢？（男人掏出20元，感觉少又拿出50，放在红伟轮椅的桌子上）

男人（说）让你妈给你买游戏机噢……

（红伟以为是妈妈的同事就收下了）

（男人正要出客厅门）

男人（说）你儿子和你真像。挺好。

张小兰（说）谢谢噢，辛苦你了。

男人（说）没事，我叫马永福，就在西关大街住，有事了找我。

张小兰（说）哎行，慢走啊，我这样就不送你了。（张小兰插上了客厅的门栓）

（红伟心想为什么要上门栓呢）

（红伟喊妈妈，好让张小兰知道人家给了自己钱，张小兰一进红伟屋，

红伟感觉很奇怪，张小兰披头散发，上衣像是刚刚拨上，扣子都没扣，看得到没有乳罩，

张小兰刚才出去时穿的长裤换成了蓝色短裙，张小兰怒目圆睁）

（红伟心想莫非妈妈当着外人的面换了全身衣服？）

张小兰（说）你看电视怎么不开声音呢？诶叹！听野男人操你妈那？我他妈抽你呀！！

（张小兰披头散发怒目圆睁，举起手抽打红伟）

（红伟听不懂妈妈在说什么，指了指放在桌子上的70元）

张小兰（说）哎呀，怎么还给你钱了！

（张小兰拿起钱追出去还给那人）



（下午五点左右，红伟看张小兰坐在床上心情不错）

红伟（说）妈，上午来的那个人是你以前的同业啊？

张小兰（说）没有哇，上午哪来人来啁啊。

红伟（说）来人来着，你们在西边屋说话，你还说怀孕了。

张小兰（说）哎呦是啊？，我都不记得（张小兰说完就闷下头，像坐着睡着似的）

红伟（说）妈，妈！（红伟很奇怪，张小兰的嘴在嘟囔，可是就像听不到一样）

（正当红伟纳闷时，张小兰抬起头起身掐住红伟的右脸，打左脸）

张小兰（说）还问呗，还问，本来她不知道！（边说边打）

（红伟给打得不知所措，也说不出什么）

（张小兰又去西边屋摔打东西）

张小兰（说）我让你问！我让你问！，你妈死了啊！不要你了啊！

（赵爱国回来了，与张小兰在西边屋说话，又对红伟说：你就装不知道）

（实际上红伟被吓住了，他不知道问个问题会这么严重）




（次日张小兰又带回一个矮个壮硕的男人）


男声（说）他是谁呀？

张小兰（说）我儿子，他玩游戏机呢别理他，来呀这边。


（照旧进了东屋关门，红伟又听到张小兰发出嗯声和拍手声）


张小兰（说）嗯嗯嗯……轻点！轻点！！轻点呢！！！

张小兰（说）哎呀，射里面吧没事。

男声（说）张嘴，张开嘴！。

张小兰（说）哎呀，多恶心那。

男声（说）我走了。


（张小兰发出了呕吐声）






又一天。


（张小兰发现红伟玩游戏机可以自己坐很久没事）


张小兰告诉红伟自己出去一会，哪知张小兰一直到午饭前半个小时才回来做饭。

红伟看妈妈的头发有些乱，像是打过架一样，领口的扣子也少了两个。

此后一周张小兰每天都出门很长一段时间，才回来。



---------------


某天晚上八点，以前邻居家的三孙子刘二狗跑来了。

这个刘二狗是邻居家儿子二婚妻子生的，其母未婚先孕生下刘二狗。

刘二狗长得极像其母，贼眉鼠眼 尖嘴猴腮，经常贴在红伟身边，

没有大人在还会欺负红伟。

虽然刘二狗比红伟小三岁，而且很瘦，但是红伟没有刘二狗一半的力气。

除了爷爷和爸爸，赵家没有人待见刘二狗，妈妈和老婶会直接赶走刘二狗。

刘二狗的爷爷奶奶也不喜欢他，刘二狗的爸爸是工头，常年在外。

刘二狗的妈妈指使刘二狗贴在红伟身边，因为有人照看红伟。

两个同父异母的哥哥比刘二狗大很多，也不亲。刘二狗可能不是他爸爸亲生的。



（红伟和妈妈在卧室看电视，刘二狗蹲在红伟旁边低头抽泣）

张小兰（说）二狗啊，白天黏在这就得了，怎么晚上也来了，再来我可赶你呀。

刘二狗（说）他们说要给我生个弟弟（哭）

（红伟不理解，因为红伟有很多妹妹，没有感觉需要哭）

张小兰（说）有个弟弟和你玩还不好哇，省得老来我们家了吧。

刘二狗（说）那个叔叔用他的老鸡插我妈的屁股里头，我妈说怀孕了，怀孕了。

我妈还让我叫他爸爸（痛哭）

张小兰（说）别当着他瞎说，你滚出去！

（此时红伟想起了小时候和前不久发生的事，红伟似乎明白了些什么，心里发凉）

红伟（说）那个人是你爸还是你叔叔啊？

张小兰（说）别听他瞎说，没实话！

张小兰（说）你走，别来了！

（刘二狗走了）

次日上午刘二狗又来到红伟家。

刘二狗见只有红伟在家就开始呲牙咧嘴握拳顿足。


刘二狗（说）红伟你知不知道我比你聪明，我爸爸说我聪明！！！

红伟（说）为什么你比我聪明啊？

刘二狗（说）我妈是我姐姐，我外公就是我爸爸！！因为我是近亲生的所以我聪明！！

红伟（说）什么是近亲？

刘二狗（说）你果然是傻子还是我聪明。

（红伟看着刘二狗的神情感觉他像个疯子）

刘二狗（说）我妈被强奸生的我所以她就不给我吃奶，我爸爸就抱住她的脖子让她喂我。

等我爸爸刚走一会，我妈就想掐死我，她怕我爸爸打她就……。（刘二狗转过身抽泣）

我妈就抓了个大蚊子让它在我老蛋子上吸血，我就成咧太监咧。

（刘二狗说完就跑了，此时红伟听到墙外有大人在笑）

（书中暗表：刘二狗的原型也姓王，由于姓王的太多故让其姓刘）




次日下午在红伟家院子里。


张小兰（说）儿子你还喜欢我呗？不用害羞，喜欢我就给你，给了你我就走。

（红伟感觉奇怪心想我感觉谁都喜欢你，虽然我更加喜欢）

红伟（说）给我什么？

张小兰（说）最好的都给了你了，我就不漂亮了，都快没人和我玩了。

红伟（说）你把好吃的都给了我和你不漂亮有什么关系？

张小兰（说）别气我啊小时候的事都不记得了啊？

红伟（说）有的记得有的模糊了

张小兰（说）说要呗不要我走了

红伟（说）你要回山西呀？

张小兰（说）不和你说了




------------



某天晚上。



（晚饭前，红伟在看电视，赵爱国叫红娆过来，张小兰在做饭）


赵爱国（说）张小兰你过来！！！张小兰你过来看看红娆的腿怎么破了！！

红娆（说）爸我腿没破。

赵爱国（说）我说破就破了！

张小兰（说）干什么？正做饭呢。

（赵爱国蹲在红伟旁边抱着红娆）

赵爱国（说）你过来看看。

（张小兰跑过来弯腰查看，红伟看到赵爱国连续打张小兰的嘴，

张小兰嘴边打出了红手印，由于开着电视所以听不到打击的声音）

（赵爱国边打边说）

赵爱国（说）说！以后还敢不敢！说！以后还敢不敢！说！以后还敢不敢！

我让你说！以后还敢不敢！？

张小兰（说）行了呗，没事我走啊。

赵爱国（说）说！以后还敢不敢！？

（张小兰走到床边坐到了床上，眼睛红了，红伟吓得不敢说话）

张小兰（说）红娆去找红雨玩去吧。



（此时赵爱国和红娆去了客厅，张小兰往手纸上吐了一口带血的口水）

张小兰（说）以前我们单位有个女的可漂亮呢，结果找了个男的是个太监。

这个女的就和别的男人睡觉，等她回去，她男的就打她，打得牙都出血了。

（此时屋内只有张小兰和红伟，红伟心思单纯也没多想）

红伟（说）现在还有太监？

张小兰（说）不是电视里那种太监，是他男的小时候打架打坏了

红伟（说）那她怎么不离婚？

张小兰（说）都生了两个孩子了，老大和你一样有病，还不如你呢，

改嫁：别的男人肯定不愿意养。

红伟（说）她男人不是太监吗，怎么会有孩子啊？

张小兰（说）借的种，她男人让别的男人强奸她生的，怕生不了，还是好几个一块上。

红伟（说）不能生就别生了，养小孩还得花好多钱，有钱自己花多好啊。

张小兰（说）你还小不懂。她男的家有钱，当初找这个男的就是看上他们家有钱了。

哪能想到他是太监哪。再一个是：人家有的他也得有，人家没有的他还得有。

红伟（说）啊~……。


赵爱国（说）我去一下单位，晚上可能不回来了。




------------------



一九九五年，夏。


张小兰打电话让母亲来自己家，张母身边带着孙女=小敏。

（张母在张小兰家期间，每天吃猪排）


（晚上张小兰与母亲在东屋聊天，红伟，红娆，小敏在西屋睡觉）

（虽然东屋和西屋中间隔着客厅，但是在西屋可以听到东屋的声音）

（红娆年纪小，所以睡着了，红伟和小敏睡不着，就偷听着聊天）


张小兰（说）我想跟你回去。

张母（说）回去干啥呀？

张小兰（说）不想和赵爱国过了

张母（说）那红伟咋办那？

张小兰（说）红娆我带上，给红伟把他妹妹养大，以后再告诉她。

张母（说）你在这不挺好？回去你姐要再害你咋办？

张小兰（说）不会……还能老记仇啊？

张母（说）她要不害你，我能着急让她嫁人？她嫁了春生又害你和我孙子。

张小兰（说）其实是你害的我知道呗？

张母（说）咋呢？！你二十一那年，不是她找人把你扒光喽？，等你生了又咒你。

张小兰（说）你老让她干活 我带孩子，她干活不高兴老长心眼，我带孩子越玩越傻。

你以为那是对我好那？那才是害我呢，要不我能毁红伟啊？都是你。

张母（说）我叫她带过你弟弟，玩着玩着她就自己跑哪去了，我找了老半天你弟弟，

后来就让她干完活才能走。

张小兰（说）那会我们俩打架，小孩打架打完就好了，你老参与，就算她不对，

她也觉得你偏心我，所以小孩打架大人别参与。人家子妹越打越亲，我们成仇人了吧。

（子妹=张小兰的家乡话，约等于兄弟姐妹）

张母（说）你来了易县，现在她又恨上你弟弟了，老说我偏心，我说你给我打走了小兰，

还要赶走你弟弟呀？。你知道不，她和春生一样是神经病。

张小兰（说）你看小敏了呗，和我似的光长了个大傻个，你要和过去似的，

她害小敏了你怎么办？

张母（说）她敢动我小敏，看我饶的了她……

张小兰（说）都是你的孩子，她真给你害喽你能怎么了她？看见我了呗？

她害我，我拿我儿子出气，现在我悔得肠子都青了，能怎么着？

我还想自杀来呢。我死了就又害我儿子一次。

张母（说）那你还要跟我回洪洞县？

张小兰（说）我就那么一说，回去了谁养着我呀，你养着我她又嫉妒，害我呀，

我敢回去呀？想让她别害你的孩子就对她好点。不早了睡觉吧。

张母（说）你还记得你二十一岁那年的事吗？

张小兰（说）什么事啊？

张母（说）有一回你光着屁股走回来了，问你啥也不说，你就在那发呆。

你该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，该上厕所上厕所，谁和你说话也不理。

张小兰（说）不记得，那会我怎么了？

张母（说）就是你姐找的人欺负你，我一问人家都说是你姐使的坏。

张小兰（说）没印象，我都不记得和我姐翻过脸。不早了洗洗睡吧。



（这些对话被红伟和小敏听到了，然而红伟没专心听，所以没听懂）





一九九五年，秋。

赵爱国和张小兰带红伟去北京看病，到了医院各种拍片排队。

早上去北京前赵爱国从爷爷家拿来一碗红豆米汤给红伟喝。

路上红伟说想吐张小兰拿出食品袋给红伟接着，以往出门坐车红伟从不晕车。




赵爱国取来X光片看报告。



赵爱国（说）大脑额叶异常增生，小脑严重萎缩，全身多处粉碎性骨折且愈合错位，左侧上臂严重错位，

双腿呈现分离式脱臼，其中左腿髌骨不明缺失，全身肌肉萎缩，颅骨变形。

全部肋骨粉碎性骨折。手脚粉碎性骨折。


赵爱国（说）真惨我以为舅妈拉着来呢，你说你爷爷害你有什么用……

张小兰（说）气死我了她要来。哈哈……我儿子治不好了

赵爱国（说）额叶异常增生非常活跃，这点增生的准是红伟。

（张小兰把红伟仰面朝天放在椅子上走了出去）

（这时红伟听到有人在砸地）

陌生人（说）这是干什么呢别撞墙！！……

张小兰（说）别拦着我……我要和她同归于尽

赵爱国（说）磕呀又磕不死！

（也不知道过了多久，也不知道怎么回的易县，张小兰抱着红伟蹲在人行道上）

赵爱国（说）掐死他

张小兰（说）我想起我为什么活着了，我和那个妓女上辈子有仇。

赵爱国（说）你不掐死他才是最残忍呢

张小兰（说）上辈子那个妓女喜欢我，说我长得帅要给我生儿子，我以为她是逢场作戏就没当真。

有一回我以为她要害我，就毫不犹豫把她打死了，她临死才说有我的孩子了，刚才是为了救我。

为了救我才说谎的，还说下辈子还要和我在一块，给我生儿子，

他就是那个妓女给我生的儿子，我上辈子的孩子，还没出生就被我亲手打死的儿子（哭）

（上辈子是红伟害的张小兰的前世，此时红伟的脑是也在回放前世的事）

赵爱国（说）哪有上辈子，少给我编，你想怎么着？

张小兰（说）上辈子我儿子没享受上，我想让我儿子享受。

赵爱国（说）只要你不找我妹妹，怎么都行

张小兰（说）我和妓女说她不信，你也别说（张小兰抱着红伟回家了）

（在张小兰诉说的时候红伟的意识也如同回到了某个自己的前世）


在红伟的前世中，那些在今生对红伟造成伤害的人都是红伟前世陷害过人的转世。

转世前有一段这样的信息：你害过的人在来生会成为你的仇人，同时他们也是你的亲人。

不能转世的仇人也会变成鬼跟着你。你最大的仇人将成为你的父母。

原来前世的红伟与张小兰的两个灵魂在前世互有伤害，也是红伟害死了张小兰的两个人格的前世。


（这些前世的记忆在一会后便消失了）


------



一九九五年约深秋的一天晚上。

此时大约是在晚上的九点到十一点，赵爱国没有在家，张小兰和红伟在床上看电视，红娆已经睡着了。

电视上在播出新加坡和台湾合拍的天师钟馗，这一集是唐玄宗给色子点朱砂。

天师钟馗的片尾曲只有几句而张小兰却把后面没有播出的歌词轻唱了出来。


张小兰（说）唱的挺好什么时候学的呀？

张小兰（说）情人旅馆整天放歌其中就有这个，是他奶奶叫我来的，就等着电视剧演完呢。

张小兰（说）别听她的，哪有人听鬼话的。

张小兰（说）我原来也不相信，后来发生了几件事我就特别信他奶奶了

张小兰（说）又让你来害他呀？

张小兰（说）当初他奶奶不是设计害他呀，后来又把他给认了，说不是因为可怜他，

是因为看见他以后特别有正气。说他虽然和他奶奶的男人没有关系但是性格特别像。

就连共产党倒台也和他有点关系虽然不是主要关系。他奶奶说共产党作恶多端，

谁参与了推翻共产党都是有功德的。然后说看着他长大了本以为他喜欢女人，

结果等他知道真相了之后就什么都不喜欢了。再后来他就只喜欢他那个小外甥女。

喜欢到他也不报仇了，整天给他那个小外甥女积功德，说他那个小外甥女的八字比皇帝命还好呢。

张小兰（说）他奶奶害他还来不及呢。他都出不了门怎么干好事啊？

张小兰（说）他奶奶带着我看的时候知道是怎么回事，只要一回来就不知道看见的是什么了。

说当初我把他姑姑气走了，他姑姑的妈就和他姑姑的那个开始害他，因为局已经成了，

已经不能扭转了，他奶奶就想看看将来他能不能变好喜欢什么。

说就发现他和姓王的不一样，他奶奶说这一百多年快两百年了就没有一个像她的。

虽然王家的子孙也有她的血脉，但是呢都和姓王的一样坏，就只有他这么一个不像王家人的。

说既然是没法补偿到他身上了就帮忙护着他妹妹，因为他姑姑还要给你斩草除根呢。

他奶奶说等到有了他那个小外甥就偶尔帮着他教育那个小外甥，

等帮他把小外甥教育成材了他奶奶就投胎去了。还有就是他奶奶说得把他姑姑的儿子阉割了，

要不然他姑姑就该让她儿子给你闺女播种了，就把你闺女变成我了。



----------------------------------------------------------------



一九九六年。

二叔家的二胎小子过满月，赵家人中午一起去了饭店，张小兰在家陪红伟。

这时邻居家二嫂来了，二嫂是菜二阳的妈，二阳经常和红伟呆会所以彼此很熟悉。

以往二嫂不常来红伟家。



张小兰（说）你都满头白头发了哎

二嫂（说）你又回来了啊别欺负红伟

张小兰（说）打他就是为了气走他爸

二嫂（说）出什么事了？我看他奶奶那边锁着门呢

张小兰（说）他爸说老二生了小子了，过满月

二嫂（说）我算算，上个月是，多会生的？

张小兰（说）据说是老二报的喜。他爸说这个小子上边生好几个都没活了，

不是生下来就死了要不就是胎死腹中的，这个没死可把老二美坏了。

有两个就埋了兽医院里头了，半夜这哥仨挖了两丈多深，怕将来这开发再给挖出来，

刚才他爸就怨我呢，气得睡觉了。

二嫂（说）我给红伟算过应该没事了我再算算。今年明年初还有，死不了。

他奶奶和跟着他的那一家子说他一个人把事扛下来咧，到红娆这一代和再下来的都没事咧。

老二那边没有人担事就比红伟还得好，好的事不一样。

张小兰（说）那都是我坏，哪有鬼呀迷信，我就不信邪

二嫂（说）他们说不信就没有，那老人讲话你没见过老虎说是猫，见着就活不了了，

再一个我小当儿看见过。

张小兰（说）别说太吓人，他小时候睡觉我把他弄醒了问他说他看见的，我以为他说谎呢

二嫂（说）没事，它活着的时候没结怨就没事，有的鬼还干好事呢

张小兰（说）长什么样的呀？

二嫂（说）和活人一样，它要吓人就模样都有，我没见过恶鬼，都是报仇的才吓人。

张小兰（说）你怎么有本事能掐会算的呢？

二嫂（说）小时候没学可上闹文化大革命，成天玩不学习，有个人专门等到旁边没大人过来教。

就是让死记硬背，先是天干地支，记得好的有吃的，有糖有时候是点心，

只给那个能回答上来让背的记的熟的，他来之前都记的挺熟的，他一问就都记不清楚咧，

我妈说我笨不让背，我就偷着记，后来大人们听小孩说让背就不让他来教咧，

我都记熟咧也没吃上，后来那记的好的大孩子就偷偷教我们几个怎么用怎么生克，

这个大孩子也给糖。后来听说有大人揭发咧把那个教的人批斗了，听说让红卫兵打死了。

那会到处烧书准是怕失传喽，我后来好像又看见过他不知道是不是鬼。

张小兰（说）我爸就说那红卫兵专门借着打倒走资派的名义批斗他们看不顺眼的嘛。

二嫂（说）会也没用都是前人栽树后人乘凉定好的，他们家要是没人扛慢慢就没人咧。

张小兰（说）你可是人才，上学上班都是他爸我就吃饭才来，我小学都没上完他爸老让我睡觉

二嫂（说）我做饭去呀不知道吃什么




-------------------------------------------------------------




一九九六年。张小兰在饭店工作期间。



（此期间红娆除了放大假，都在老叔家和红雨黏在一起）

（某天在家看电视）

（红伟问妈妈可不可以买一块新的游戏卡带，妈妈答应了）

（这期间红娆和红雨一起上下学，还同吃同住在老叔家）



张小兰（说）我不想和你爸过了，我想再找一个，不带你们俩行呗？

红伟（说）妈，我不能没有你。

张小兰（说）别哭，和你开玩笑呢……

张小兰（说）就是要找，也找个让我带着你们俩的。行呗？



（某天张小兰在和红伟一起玩电动《坦克大战》）


红伟（说）妈，我不能没有你。你别走……

张小兰（说）不走啊！，不许哭。和你闹着玩呢，还当真了。

张小兰（说）就是我再找，也找个让我带着你们俩的行呗？

张小兰（说）找个比你大几岁的，比你还爱打电动呢，等他上班去了都是你的。



（几天后）


（张小兰在东屋做饭，红伟在西屋看电视，此时赵爱娟抱着她的儿子来了）


赵爱娟（说）他尿尿就说疼！不让看也不让碰，怎么回事啊？！！

张小兰（说）你说呢？和你哥一样了呗！……

赵爱娟（说）和我哥什么一样了？！

张小兰（说）和你哥一样成太监了呗！

赵爱娟（说）哪只手捏的滴？给我把手伸出来！

（有从面案子上拿起菜刀的声音）

张小兰（说）那多不解气呀，往这来……早就不想活了……

赵爱娟（说）我砍红伟的去呀。

张小兰（说）去呀！红伟是你弟弟，红娆是你妹妹，去吧。

（赵爱娟抱起她儿子离去）

红伟（说）妈刚才你怎么说，我是我姑姑的弟弟？，

张小兰（说）你听错了吧，我都没说话也没来人。


---------------


某天。



（刘二狗又到红伟家来了，不过他似乎受了什么打击）


张小兰（说）刘二狗不是说过让你别老来啦，怎么又来了？

刘二狗（说）我妈他们找人给我算命，说我以后是个坏人（擦眼泪）

张小兰（说）别信就行了，你就是你，你说了才算。

（旁边的红伟心想，这不是废话么）

刘二狗（说）他们说的反正特别不好，我是个好人……（低下头双手抱头）

红伟（说）怎么给你算的？

刘二狗（说）用我的生日算。我是好人。

红伟（说）不会吧用生日就能知道啊，这都是迷信。

刘二狗（说）你相信我是好人不？

红伟（说）我信。

张小兰（说）刘二狗是个好小子。

刘二狗（说）我爱你们。

张小兰（说）别！我们不是你的亲人，要爱，爱你爸妈去，别爱我们。

刘二狗（说）我爱红伟

红伟（说）我是男的，你爱我干什么？！

张小兰（说）别说啦看电视吧。



-----------


某天下午六点。红伟和爷爷在看电视。此时老叔来了。



老叔（说）爸，我哥呢？

爷爷（说）没回来呢，有事啊？

老叔（说）等我哥回来让他找我去，和我哥说说，别让我大嫂上班咧。

好好的干嘛让我大嫂上班？。我刚从饭店回来，好多人把我大嫂维咧。



晚上睡觉中，红伟听到张小兰和赵爱国说话。



张小兰（说）还不定有多少两口子同床异梦呢，你说是呗？

赵爱国（说）嗯

张小兰（说）今天可是吓坏我了

赵爱国（说）怎么咧？

张小兰（说）她又来了

赵爱国（说）谁呀？

张小兰（说）和你弟弟好的我

赵爱国（说）她来干什么？

张小兰（说）玩呗，她比你还爱玩呢

赵爱国（说）和谁呀？

张小兰（说）不认识，我说回来看看吧，她正给吃饭的客人敬酒呢.人家等着她敬酒呢吧，

她喝自己嘴里了，她就一屁股坐了人家腿上了，嘴对嘴喂人家酒，吓得我赶紧走了。

赵爱国（说）你不管管她，还让她给人家喂酒……

张小兰（说）你可不知道，还没怎么着她就流水了，裤子都是湿的。一边喂着酒，

人家就摸她，还把手伸到裤子里了，摸的她可舒服呢。

赵爱国（说）你知道她那样的你还走？

张小兰（说）不走可不行，边上吃饭的男的过来好几个，服务员都拉不住，

开了个房就和她玩，等我醒了人都走了，光着屁股在床上呢。

屁股上满了，头发上也是，哪都是，还不定多少人和她玩来呢。

赵爱国（说）什么呀哪都是？

张小兰（说）精液呗，还能有什么，这身上和散了架似的，我洗了个澡又躺了一个小时。

赵爱国（说）你都走了，怎么知道她屁股流水呀？他妈跟我说过，

她那个坏女人知道她的事，他妈不知道那个坏女人的事，你不是他妈。

张小兰（说）你妹妹说你笨，这不一点也不笨那。你和你妹妹欺负她，我就替她报仇。

我还教会老三的闺女了，为了让她能当上交际花，谁让她老子帮着你妹妹呢。

赵爱国（说）我无所谓她爸又不认我哼哼



赵爱国（说）今天上午我听说老杨买了个媳妇我就去看了看，找了半天没找着，

我说他媳妇呢？他说这不啊就是她，我一看就是在桌子那吃饭的一个不到十岁的小孩。

然后我找了个借口就走了，其实我是去报案了。等我到了公安局那个接待我的小警察说，

你来之前就有几十个来报案的，也不只这一个，结果上头来了个电话不让管。

小警察说他也想抓人去，当官的说不想干了就说话，想坐监狱就去当好人。

张小兰（说）那么小怎么生啊？

赵爱国（说）养几年白。你说要不是报案去谁知道不让管哪。

（过了约几分钟）

赵爱国（说）我妈说只有我妹妹生的才算我的呢。我知道你要阉割了我儿子，

谁让贾有才不尊敬我呢：我知道也不拦着。

张小兰（说）挺好！你那么缺德认你妹妹生的才好呢。你看我不认他们俩吧。



次日下午六点，赵爱国和老叔在客厅谈话。



老叔（说）哥，别听我姐的咧。

赵爱国（说）你不是也听你姐的不听我的啊？

老叔（说）我听分什么事，我要玩就不让马蓉知道，而且红伟这样咧，

我也不欠我姐的咧，她说的对我听，她老出馊主意，我姐她老出馊主意。

赵爱国（说）你当她面，你敢这么说呀？

老叔（说）没有敢不敢的，没必要。为了红伟这事我老哭，我自己一个人哭，

那会还没和马蓉结婚呢，结婚了在单位哭。咱妈说我认了红伟咧，

这还用认那？你不行，我二哥也不行，不可能是咱爸。

赵爱国（说）你想怎么着？

老叔（说）别让我大嫂去上班咧，是咱们把人家给坑咧。

赵爱国（说）她自己要去的。

老叔（说）她不这么着怎么下台阶呀？哥，你，我还不知道。




-------------


某天下午放学后红娆在家看动画片。



红伟（说）你怎么都不回家了？

红娆（说）是不是想你可爱的妹妹了？我和红雨去他们家，

就是为了吃她们家的好吃的。

红伟（说）什么好吃的？

红娆（说）不知道，就是好吃的。

红伟（说）那你怎么又回来了？

红娆（说）我和红雨又不好了。

红娆（说）其实是我吃腻了她们家的好吃的了，然后红雨特别傻，

她了为体现是在她们家，我说这会是广告，换另外一个台，她就非要看广告。

红娆（说）反正我已经吃腻了，还在她们家就是浪费时间。



-------------


一九九六年冬。

（张小兰从红伟奶奶家回来用烧水的水壶往蜂窝煤炉里浇水把屋里的蜂窝煤炉熄灭了）

张小兰（说）你奶奶说了，杀不了你也要废你一只手

（红伟听不懂，过了一会张小兰又回来了）

张小兰（说）冷吗？

红伟（说）冷

张小兰（说）废你哪只好呢？你随我就右手了（红伟左手相对好一点）

（张小兰把红伟的右手摆成握拳状）

张小兰（说）就这么使劲握着听见了白？敢松开就杀了你看你怎么写书。

（至此后红伟的右手比从前更不好使了且右手食指更严重）


--------------------------


一九九六年冬。过年前几天某天的晚上。



张小兰（说）他要买游戏卡他爸就让卖卡的玩我给他换卡，他爸说因为抽屉里没有钱。

我回来一看真的一张大票都没有！。

赵爱国（说）我又不是他妈，你和我说有什么用啊嘿嘿……

张小兰（说）哎呀气死了……


半夜红伟正在熟睡中感觉有人把枕头放到了红伟的脸上，

红伟是仰面朝天的而且手也抬不起来，红伟感到无法呼吸又喊不了，

红伟张开嘴枕头就进到嘴里。红伟家的枕头是楞子皮填充的，此时红伟听到一个女人的声音。


女人的声音（说）小兰看看，小兰快点看看……（声音很小）


张小兰拉了一下枕头滑坡，红伟感觉枕头稍微向一侧倾斜了点，

红伟用力呼吸的话可以吸到气了。


到了早晨红伟醒来可以看到电视机上摆放的表已经是九点了，家里没有人，

红伟也不知道枕头是谁拿走了，此时爷爷从窗户往里看，

由于爷爷进来没有与任何人说话，所以红伟知道家里确实只有自己，

加上之前妈妈说过要买票，所以妈妈应该是带妹妹去山西姥姥家了。


红伟之前就有不好的预感，因为红伟想买游戏机卡带，妈妈又不上班了，

所以妈妈和红伟因为买游戏卡的事有矛盾。现在妈妈一声不说就回了娘家。


此后几天红伟虽然玩的比平时多，但是他心神不宁。

（红伟感觉妈妈可能不会回来了，但是又不知道为什么）





-------------




一九九六年冬，大年三十早上。


（张小兰带着红娆回娘家，赵爱国有一个星期没回家，爷爷照顾红伟）

（上午十点红伟才吃完早饭，爷爷说必须吃完饭一大碗面）



红伟（说）爷爷，我吃不下了。

爷爷（说）这是你最后一顿必须吃！

（红伟以为说的是爸爸要回家了，爷爷让自己吃饱点好交待）

（爷爷看红伟快吃完了就出去了，一会奶奶和爷爷一块来了）

（奶奶左手拿着搪瓷盆，右手拿着菜刀，搪瓷盆中有个带肉的骨头棒）

（红伟刚吃完饭，奶奶就端着一个搪瓷盆来了）

（搪瓷盆中有个带一点肉的骨头，奶奶用大菜刀削往红伟碗里骨头上的肉）


奶奶（说）你走吧！我送他走……

（爷爷走了出去，红伟边看电视边吃削下来的肉）

奶奶（说）我紧着削还供不上你吃，吃吧。

奶奶（说）你妈说以前他们听你姑姑的，现在他们听你的。

（红伟已经吃得很饱，但是早上的面里没有肉，所以还是硬往下吃）

奶奶（说）你让吃上，晚上别来找我，也别害你姑姑，你妹妹你弟弟噢。

你姑姑说没人听你的，我看这小孩们都听你的，我能叫你活着哇。

（红伟看电视，听到奶奶说的话以为和电视剧有关）

（红伟心想晚上都在睡觉，我又不能走路，怎么晚上找你去，奶奶老糊涂了）

奶奶（说）你喝酒不？

红伟（说）不喝。

（红伟心想我才多大的人啊，怎么让我喝酒？看来奶奶真是老糊涂了）

奶奶（说）看看这骨头上没肉咧，要不是我想起来要送你走，我就吃咧。

你吃饱了不？没吃饱我再给你拿点去，你吃饱了好上路。

红伟（说）吃饱了（红伟心想我都吃过早饭了当然饱了）

奶奶（说）吃饱了上路吧，听着！晚上不许来找我！（奶奶举起菜刀）

（红伟这才发现奶奶可没开玩笑，也没说电视剧）

奶奶（说）我劈了你个王八蛋生的！我劈了你个王八蛋生的！

闷下头，我让你痛快点。

（奶奶边念叨边把菜刀举高，这可吓坏了红伟）

红伟（说）奶奶你怎么了？为什么呀？

奶奶（说）你姑姑干坏事来啁。

红伟（说）我姑姑干什么事来？和我有什么关系？

奶奶（说）你妈没告诉你呀？！

红伟（说）你告诉我不就行了。

奶奶（说）你长大喽不许报仇  听见没有？！

红伟（说）我找谁报仇？（红伟心想奶奶肯定是疯了，我哪来的仇家呀）

（奶奶又开始削骨头上肉）

奶奶（说）还是你妈好是白？，不叫告诉你，怕你生气。

记着噢！以后知道喽也不许报仇！。

红伟（说）嗯！

（红伟心想哪和哪的事啊？先答应再说，菜刀在疯子般的奶奶手上）

奶奶（说）为什么呀？！你爸爸和你二叔不是我儿子，我也不是你奶奶，

你姑姑和你老叔是我的。你和你爸爸你爷爷是一家子，我是你们赵家的仇人，

你哄着你弟弟我就叫你多活几年。

奶奶（说）还是你妈好，不虐待你，还给你生了个妹妹。

红伟（说）为什么叫给我生个妹妹呀？

奶奶（说）你妈没告诉你呀？你不是爸爸和你妈生的，你是你爷爷的。

你妹妹是妈补偿给你的。

红伟（说）不懂。

（红伟听得云山雾罩的，以为奶奶疯了）

奶奶（说）等你长大了就懂了，我送不了你，我叫你爸爸送你来噢。

（奶奶离去，红伟心想，幸亏机智如我，TM的疯子奶奶都被我说服了）

（爷爷一直没有来，到了中午十二点爸爸回来了）

爸爸（说）你爷爷去单位找我去来，我刚从你奶奶家回来，

你奶奶逗你玩呢，别告诉你妈噢。

红伟（说）嗯。


（本来红伟还在想怎么能让爸爸相信奶奶疯了，现在好像爸爸知道了）



（此时红伟想起了昨天晚上的事，爷爷回去自己家很久才回来照顾红伟）


爷爷（说）别看电视咧！！（爷爷关掉了电视的声音）

爷爷（说）明天是你最后一顿，你想吃什么？！！

（红伟心想晚上吃的晚，这会还很饱，什么也不想吃）

红伟（说）不知道。

爷爷（说）明天是你最后一顿必须说，想吃什么？！！

红伟（说）那就吃面条吧。（红伟心想为了个早饭爷爷为什么如此激动）

爷爷（说）我告诉你奶奶去。（爷爷去了很久才回来）



爷爷（说）问我！为什么明天是你最后一顿？！

（红伟心想肯定是爸爸要回来接替了，这么简单还让我回答）

红伟（说）不知道。

爷爷（说）让你问我！！为什么明天是你最后一顿？！！

红伟（说）为什么明天是我最后一顿？

爷爷（说）为什么？

红伟（说）我爸要回来了？

爷爷（说）不对！再猜！

红伟（说）这我怎么知道。

爷爷（说）别跟我装傻，我知道你聪明。

（红伟心想我聪明也猜不出来这哑迷）

红伟（说）我不知道。

爷爷（说）因为小孩们都听你的话！

（红伟听的不明所以）

（至此红伟还是云山雾罩的感觉）

（红伟晚上睡觉，感觉有人在给自己翻身，但是脖子感觉被压住了）

（红伟不能呼吸睁开眼，发现爷爷瞪着眼在掐红伟的脖子）

（红伟失去了知觉，醒来后天已经大亮）


------


大年三十晚上七点半。


赵爱国（说）红伟刚才听见我砍大骨头了白？

红伟（说）嗯。

赵爱国（说）你奶奶要认我是她儿子咧，送走你，你奶奶就给我吃奶呀。

（红伟心想你不就是奶奶的儿子吗，为什么还要认？奶奶还有奶水？）

（赵爱国用刀撞红伟的后脑勺使红伟的鼻子磕到了桌子上，用手掐红伟脖子上的肉）

赵爱国（说）摸着了，在这一下，不疼噢。

（赵爱国经常满嘴跑大车和开玩笑，红伟以为又在逗自己玩）

赵爱国（说）我砍死你个王八蛋……

（红伟感觉有金属物体反复碰到后脖子上，过了一分钟左右赵爱国扶起红伟的头）

赵爱国（说）红伟刚才害怕白？

红伟（说）害怕什么？

（红伟心思在电视和没有通关的游戏上）

赵爱国（说）跟你闹着玩呢，看电视吧。






初一早上小孩们来给赵爱国拜了年就走了，一会老叔和（老婶=马蓉）拉扯着经过窗前。

老叔和马蓉进了客厅门。





赵爱国（说）叫你杀人来啦？

老叔（说）和妈说好咧我送他走让我缺德

赵爱国（说）去吧我不拦着，可有一点咱妈要报警我不认是我干的

老叔（说）谁报警？

赵爱国（说）咱妈要报仇能不报警啊？

马蓉（说）你要杀了人我就带红雨走！

老叔（说）你甭管我！姐在妈那等着呢！

马蓉（说）我说到做到你想当杀人犯别连累我们

赵爱国（说）去呀他和傻子似的还看电视呢



（红伟看到马蓉把老叔拉了出去红伟在想怎么没有给我压岁钱就走了？）

（过了一会赵爱国进屋从口袋掏出50块钱）



赵爱国（说）这是你老叔老婶给你的压岁钱，我给你收起来还是怎么着？

红伟（说）反正早晚要上交我不拿着

赵爱国（说）拿着吧



（赵爱国去做家务了正在此时红伟看到院子里进来两个警察）

（红伟听到大门口外面有拉扯声，事后红伟听说老叔在公安局关了七天）





（中午爷爷拿来一些炖肉）


爸爸（说）你来干什么？

爷爷（说）你妈说这肉是给红伟吃的，你别吃。

爸爸（说）下毒药了吧？他怎么你们了非要害死他。

爷爷（说）你妈说你准送不走他。

爸爸（说）你走！你别来了。


（爷爷离开后，爸爸走进有电视的西屋）

爸爸（说）你奶奶给你吃的肉，你吃啊？

红伟（说）嗯。

（红伟心想肉为什么不吃？）

爸爸（说）有毒药！别吃啦。

（红伟大为不解，下午爸爸弄回来一只死老鼠）

爸爸（说）你看！我把肉放到院子里，老鼠吃了就死咧。

（过了一会）

爸爸（说）红伟别骂你爷爷噢，我刚才是逗你玩呢。

红伟（说）嗯。

（实际上红伟不知道发生了什么事）



（过完年老叔来了，赵爱国和红伟在看电视）




老叔（说）哥马蓉让我来谢谢你，你做的对，不过我早晚还得把他送走，然后我姐再把我认喽，

妈认不认我无所谓，我姐才是我妈呢。

老叔（说）那会我姐是好心办坏事因为她傻，另外我是妈在外边生的我不姓赵。

妈是有病你说是不哥？

赵爱国（说）有病应该没差别：妈怎么不害你姐和大妮？，有差别就说明她清醒。

你姐要认你还能叫你杀人哪？让别人杀呀，你杀了人还能有好报哇？

（谈话停了几分钟）

老叔（说）我不相信你：我姐踢了你你想离间我们！

（老叔走了）（过了一会老叔又来了）


老叔（说）妈说你坏说你骗我

赵爱国（说）爱信不信吧，连他妈也是不信我，最后她也信咧

老叔（说）甭管真的假的：我姐得得好报

赵爱国（说）你姐凭什么得好报？嗯？

老叔（说）我姐对我好保护我

赵爱国（说）那是她不知道，她要保护你，妈能又开始报仇哇？能把他和红雨当仇人哪？

你看你要和她们说她们是哭还是笑？

老叔（说）你这么聪明啊：怎么妈和姐都说你傻呢？

赵爱国（说）她们那叫坏！，聪明的应该保护：将来不都和你似的是她们的啊？

傻的才制造仇人呢，你还相信她们帮她们杀人……

老叔（说）你们都想骗我，我问马蓉去

赵爱国（说）我还没说完呢，你妈你姐都当你是仇人，只要她们让你害他妈和他就是没认你，

他妈是你姐害的疯咧，为了给你姐消除隐患所以让你杀她们母子，

你要帮了她们杀人下一个就是你和我，你和大傻子似的！

老叔（说）你爱说什么都行，我和姐是妈的人，你和二哥是爸的

赵爱国（说）你在窗户下边听听去，看她们怎么说你的

老叔（说）你听了啊？

赵爱国（说）哼哼我早就知道还用听？是他妈不信我自己听的，他奶奶才是傻呢老是说

老叔（说）爱说什么说什么，只要我姐好就行咧，都给我姐，

他甚至是红雨以后怎么着我都无所谓，我说咧福都给我姐咧

赵爱国（说）呵呵说你傻你不信

老叔（说）你骂我和你急，我掐死他！！

赵爱国（说）甭动嘴我不拦着，动手哇，就手我打电话通知你姐，你看看她是笑还是认你。

另外福是你说了算那？你算什么呀你给你姐？他有他妈一半，红雨有马蓉的，

你要说了算你姐还不成仙哪？

老叔（说）我就说了算我就说了算我就说了算！！！……

（老叔走了，虽然红伟听不懂但是红伟的肝很疼）

（此后的时间中赵爱国上班中会不定时的回家照顾一下红伟。如果平时有小孩来玩也会被爷爷奶奶轰走）

（就这样白天红伟自己在家赵爱国上班，过了几天）


赵爱国（说）红伟你感觉你能自己在家呆着白？

红伟（说）能！（红伟想我这几天不是天天自己在家吗）

赵爱国（说）你要说不能我就办停薪留职，我不上班也够咱们吃了。

红伟（说）能（红伟的嘴不由自主地快速回答）

赵爱国（说）刚才谁说话乃？我感觉不是你的真心话，你不是怕一个人呆着呀？

（红伟说不出话来，此时电话铃响起了，赵爱国稍微拿起电话又挂断）

赵爱国（说）红伟你猜是谁？今天她又气我去来，她不是你姑姑是我们家的仇人虽然我也是。

你是来干什么事的呀？我知道你在呢。

（红伟本以为是妈妈的电话）

赵爱国（说）咱们给你妈打个电话看看你妈回来了没有（赵爱国拨电话）

赵爱国（说）大晚上的怎么没人接电话呢？不行还得上班：要在上家里来气我就该帮她杀人咧。








（不知道过了多久之后张小兰带着红娆回来了）


张小兰没有提前打电话说要回来，一天下午张小兰回家了。

在张小兰不在的日子中爷爷也不来照看红伟了，

和红伟玩的小孩也会被爷爷奶奶叫走，张小兰回来这天红伟正在独自看电视。

对于张小兰回家红伟的感觉是全世界又回来了。



张小兰（说）你爷爷呢？

红伟（说）自从过年之后就没来，来了就是把和我玩的人叫走

（此时张小兰在翻抽屉）

张小兰（说）你姥姥赶我走的要不我也不来，你姥姥不是我妈。

（对于张小兰说的话红伟听不明白）

红伟（说）我姥姥在医院抱了错了啊？

张小兰（说）哎……你不是我儿子你不懂

红娆（说）哥！她不是我妈！！她还想在车站丢下我不让我回来哥！

（红伟被妈妈和妹妹说的话完全搞糊涂了）

张小兰（说）你就说吧 他不懂 再敢说我打不死你！

（红伟没见过张小兰对红娆如此冷酷，说话间张小兰用力打红娆的背）

（红娆急忙从床上下来往外跑）

张小兰（说）还想跑！（张小兰追到外屋，红伟听到打红娆身体的拍打声）

（红伟听到开门声和跑步声从声音判断是红娆的脚步声）

张小兰（说）再敢和他说打死你！！

（过了一会张小兰进屋来了）

张小兰（说）你有事呗没有我去你奶奶那呆会

红伟（说）我要喝水

张小兰（说）等我回来吧一会就回来了

（张小兰出了大门不一会大门又响了，红娆回来了）

红娆（说）哥……（泣不成声的哭泣）

（红伟在想你有什么可哭的，我在家没人照顾才要哭）

红娆（说）她不是我妈（哭着说）

（红伟想明明就是妈呀什么情况？）

红伟（说）妈去哪了？她是谁呀？

红娆（说）我不知道反正她不是我妈 哥我害怕……

（红娆这一哭红伟也觉得有问题，可是明明声音也是妈的声音啊）

红伟（说）你别哭了，你们不是去姥姥家了吗她要不是妈怎么会知道？

红娆（说）我不知道……我不知道……我不知道……（哭泣）

红娆（说）她老是打我，我就偷偷看她干什么，我看见她和姥爷一边亲嘴一边脱衣服，

后来她把她和姥爷的裤子也脱了我就不敢看了，我就听见她说她不是我妈。

（红伟虽然不愿意相信但是红娆平时不爱说谎而且这个年纪的小孩也编不出这事）

红娆（说）哥…你差点就见不着你妹妹了她要在车站把我丢了，后来妈又把我拉上了

红伟（说）那你怎么不跟着妈？

红娆（说）她也是妈。去姥姥家的时候就变成她了，我在剪票的那叫她妈，

她说不许叫她妈再叫就打我，一会我就忘了我就叫妈。

红娆（说）然后她就打我把我往前推，我没站稳就往窗台的石头那撞过去了，

我怕磕了嘴就一张嘴把窗台的石头正好吃进去了，把我的牙都磕松动了哥。

你看我这个长的快的门牙磕掉了一块你看。

（红伟一看红娆的上门牙其中一个确实少了一部分）

红伟（说）我不明白

红娆（说）哥你得相信我我怕我说的爸不相信，我先出去我怕她打我你别说是我说的

（过了一个半小时左右赵爱国回来了）

赵爱国（说）谁给你开的灯啊？

红伟（说）红娆

赵爱国（说）瞎说红娆不是跟你妈去你姥姥家了

红伟（说）我妈回来了刚才去我奶奶家了，红娆说她不是我妈

赵爱国（说）我去看看去，你妈明明说不回来了






（晚上关灯睡觉红伟还没睡觉）



赵爱国（说）我给你打电话，你不是说不回来啦，我还跟红伟说咱们不要你妈了行不。

张小兰（说）我就知道你准说，别和他说，他小呢，你和他说一上火。

赵爱国（说）红伟挺大的了。

张小兰（说）个大了心没长大。再长个就抱不动了。

赵爱国（说）要像小红似的，长一米八几，两个人抬也费劲。

张小兰（说）长不了了，我问卖药的医生怎么能不长个，人家问都是问怎么能长个，

你怎么不想长个？

张小兰（说）我说我儿子有病，再长个就抱不动了。他说那就给他吃点雌性荷尔蒙就不长了。

你没看他声音都变细啦，那个医生说不能多吃，吃吃停一段时间。

赵爱国（说）你儿子，你怎么着随你便吧。真要和他老叔似的我都抱不动。

张小兰（说）本来是打算让红娆在洪洞县上小学的，小新给打听来，不是本地户口不行，

能上城外的又太远。咱妈就把我赶回来了。

赵爱国（说）你在咱妈那小新乐意，你姐又该嫉妒了，在把红娆害喽。

张小兰（说）这么多年了……，你知道呗我让红娆在洪洞县上小学不是因为你。

赵爱国（说）我猜到了。

张小兰（说）你妈和你说什么了？

赵爱国（说）咱妈想的那个都不可能。她说红伟聪明，算命的说他要当大官，

咱妈怕红伟指使红娆害小娟一家子。

张小兰（说）是吧……我回去之前就看出来了，她看着红娆的眼神，

在那发狠呆呆的，我想正好过年回去就不回来了。

赵爱国（说）我劝咱妈了，我说小兰说了，不告诉他们，说了光生气。

咱妈说让我掐死他们俩，我说还叫你奶奶呢，对外人也不能啊。

张小兰（说）她最疼你妹妹了，你们加上一块也比不上小娟的手指头。

赵爱国（说）是，睡觉吧。



赵爱国（说）咱妈让我杀红伟是你使的坏吧？

张小兰（说）是，这不也不笨那。

张小兰（说）你妈知道我要走，她怕我告诉红伟。

赵爱国（说）咱妈一直都不认我，过年突然要认我了，前提是我得杀了红伟。

我刀都砍下来了，我一瞬间就想起来了，赶紧另一只手接住。

张小兰（说）想起什么？

赵爱国（说）咱妈认我是为了报仇。你也是为了报仇。红伟和我一样是被利用的。

张小兰（说）他们都说你傻，这不也精了一回呀。

赵爱国（说）让我把红伟做了，我就进去咧，咱妈再告诉咱爸红伟是他的，

咱爸就气死了，这么着咱妈和你就都报了仇了。

张小兰（说）我和你妈说，红娆长大就嫁出去了。红伟再大一点就懂事了。

到那会他要知道了他为什么动不了，你看以他那性格……。

张小兰（说）我估摸着你妈就是为了你妹妹，也不能让红伟活，这么着我也能走了。

你们三个都没杀了红伟，说明他有福，一般人早死了。

赵爱国（说）是，算命的说红伟要当大官，那会咱妈找人给我们家都算来啁。

我说我不信那个，以着那个还行？

张小兰（说）他要不死，我就走不了，其实我比你还坏呢，女人都是心里坏。

你就是表面上那一点。

赵爱国（说）你走不就得了，他小时候我就让你走。

张小兰（说）你当我不想走哇？，上班也想着他，找野男人也是想他。

赵爱国（说）你想他干嘛还要害死他？

张小兰（说）和你生气就转移到他身上了，我看上了一个年轻的，想跟他。

红娆给你们留下，没我也差不了。红伟没我不行。

赵爱国（说）人家知道你做绝育了不？

张小兰（说）我想再接上给他生一个来。

赵爱国（说）噢，你可聪明。

张小兰（说）这回害不死他，下回我自己来。

赵爱国（说）你害了他两回了，那是你儿子，你愿意怎么着吧。

张小兰（说）女人坏吧，敢欺负了女人，都不知道怎么死的。

明天我还想害他行呗？

赵爱国（说）那是你儿子，又不是我的，你爱怎么着怎么着，

别让我动手就行。


张小兰（说）那个坏女人又回来了……

赵爱国（说）什么时候回来的？，你什么时候有的坏女人那？

张小兰（说）我只要一生大气，或者不高兴，她就回来了。

毁我儿子就是她让我干的。就是你们轮奸我那会有的她。

赵爱国（说）要红娆那会是你还是她呀？

张小兰（说）我，其实都是我。她在我耳朵边出坏主意。

要红娆那会她还让我阉了我儿子呢。我说那是我儿子！。

赵爱国（说）现在她在白？能听见我说话不？

张小兰（说）在，她还出坏主意呢，她让我杀了你和我儿子。

赵爱国（说）是你做主啊还是她？

张小兰（说）我，我要生了气，我就不由自主了，她说什么我都听。

赵爱国（说）听你说还挺害怕……

张小兰（说）我告诉你就是怕我又疯了，到时候你别管我，

就是杀了我，也别让我害了他们俩噢。

赵爱国（说）谁知道你什么时候发疯啊，我不上班啦？

张小兰（说）要不我老找野男人哪，我就怕又让我害他。

赵爱国（说）你不是说都是你呀？你还让她管你。

张小兰（说）我要能控制得了，我儿子能这样喽哇？



（次日下午）

张小兰坐在床上看电视，红伟在轮椅上，此时姑姑来了。

（姑姑进了屋许久没有人说话）

姑姑（说）我看只有你们俩能伺候得了红伟！！

张小兰（说）他怎么还活着呢？

姑姑（说）嘿嘿嘿，你屁股那么好还痒痒白？里头是我的屎哈哈哈……（小声说）

（张小兰的右手慢慢展开一把折叠水果刀，姑姑见之就往外跑，张小兰放下刀子追了出去）

姑姑（说）别杀我……，你怎么不杀我呢？

张小兰（说）你还挺坚强不疼啊？！

姑姑（说）你比我爸可差远了，我可聪明了吃了好多止痛药才敢来的，你杀了我吧是我让害你的。

张小兰（说）得让你活着才痛苦呢，红伟他奶奶早就说过你不想活了，你还不愿意自杀。

我才不让你如愿以偿呢，你得活得长长久久看着报应。



---------


（星期六上午，红伟在和妈妈看电视，剧中男主在说人生最重要是生育后代）


妈妈（说）他这么大了还没有呢，你早就完成了，活着也没用了。

红伟（说）我又没结婚，也没有孩子，我完成了什么？

妈妈（说）小时候的事都不记得啦？

红伟（说）记不清楚了，很模糊。

妈妈（说）哎，怎么小孩们不来找你玩了？

红伟（说）不知道，过年都没来，过了年也没来。

妈妈（说）我去你奶奶家呆会就回来。


（一会后妈妈和姑姑家的表弟，邻居家的小孩一起来了）


妈妈（说）你们要玩游戏机就去他奶奶家，我还要看电视呢。

我换身衣服推他。

红伟（说）你们怎么不来了？

表弟（说）我姥姥不让我们来。

（红伟心想平时奶奶都是拉人来找我玩，可是表弟也不像说谎）

（到了奶奶家）

妈妈（说）你们跟我出来。

（红伟心想说好的过来打游戏机，怎么妈妈带着他们出去了？）

（此时红伟看到爷爷半躺在床上，平时都是爷爷热情奶奶一般）

红伟（说）奶奶，我爷爷怎么了？

奶奶（说）谁知道他怎么了，你问问他呀。

（红伟心想爷爷明明能听到）

爷爷（说）红伟你妹妹是你的不？！！

（红伟被这突如其来的提问搞糊涂了）

爷爷（说）红伟！！我问你呢！，你妹妹是谁的？！！

红伟（说）生她的时候在医院抱错啦？

爷爷（说）你别给我装傻！你说是不是你的？！！。

（红伟不明所以的看看奶奶）

奶奶（说）叹……他真不知道。

红伟（说）是不是抱错了？

（电视剧中有抱错孩子的）

奶奶（说）没有哇，我给你把小孩们叫回来去噢，是来打游戏机的吧？

怎么小孩们让你妈叫走咧是吧。

（打游戏机时表弟大喊大叫）

爷爷（说）别让他叫了！！

爷爷（说）我让你别让他叫唤了红伟！！

（红伟心想表弟喊叫，为什么吓唬我？）

红伟（说）他又不听我的。（表弟叫喊的更来劲了）

爷爷（说）你妈说他们都听你的！！你让他别喊叫了！！。王涛你走！

（王涛是邻居家的男孩，常常与红伟打游戏机，和借给红伟游戏卡）

（此时爷爷给姑姑打电话让她把表弟叫回去）

（不到半个小时就剩下红伟自己在打游戏机了）

奶奶（说）小孩们都叫老头儿赶跑了，我看看你妈回来没有，我给你叫她起噢，

没人咧，你动手吧（对着爷爷说）

（红伟的轮椅猛的晃动了几下，红伟的头闷了下去）

（红伟感到有冰凉的利器压在自己脖子右上边）

（红伟感到有些疼，此时红伟看到桌子上流下了几滴血）

（红伟小时候爱流鼻血，红伟以为自己又流鼻血了，

红伟发现血滴的位置与自己的鼻子有一定距离，而且鼻子没有异常感觉，

所以不可能是鼻血，红伟开始心跳加速，莫非是自己脖子在流血？）



奶奶（说）他还得陪我孙子玩呢，等用不着他喽我送他走，你把他杀了我杀你。


（奶奶扶起红伟的头，红伟不明所以）

奶奶（说）我给你擦擦等啁。

（此时红伟感觉脖子边上发凉，就像热的出汗，不过是凉的）

（奶奶出去又回来，拿着毛巾）

奶奶（说）哎呦！！我妈的呀！你是什么呀！血怎么没咧！？

（红伟在打游戏也听不懂什么意思）

奶奶（说）我看看，疤都没咧！你说！你是什么！？

红伟（说）我呀？……

奶奶（说）你是什么？

（红伟被问的不知所以，就继续打游戏）

（奶奶又出去外屋拿起菜刀叫红伟，红伟继续打游戏机）

奶奶（说）红伟！红伟！！别打游戏机咧看看我。

奶奶（说）你爷爷跟你闹着玩呢，别害怕噢，好好哄着你弟弟玩，我叫你多活几年噢。

红伟（说）嗯（红伟此时想起了奶奶是疯子的事，吓得后悔来奶奶家）

奶奶（说）我去了你们家，你妈还没回来呢。

红伟（说）不会吧，我妈在家看电视呢。

奶奶（说）你妈找你野爸去咧，这会不定在哪撞你妈的屁股呢（笑着说）

（红伟并不相信奶奶的话，以为是开玩笑）

（此时妈妈来了，妈妈和奶奶在屋外说话，许久才来推红伟）

（妈妈把红伟推到外屋自己又进了里屋）

妈妈（说）给你推过来了，你送的走他呀？，你当我不想走哇？

我还想借你们的手害死他呢，这不他也好好的。

（妈妈推红伟回家，红伟家的门有些陡高，所以红伟会因为陡而倒下）

（妈妈把红伟轮椅的靠背放开了两个格，红伟这样更容易倒下）

（一上门口红伟就侧倒了，上半身向右侧后面斜倒了出去）

（有路过的人想要帮忙却被妈妈阻止）

（此时爸爸回家正好看到，红伟听到爸爸打妈妈嘴巴子的声音）

爸爸（说）亏了我早点回来！

（爸爸把红伟扶好推回家，红伟看到才上午十一点）

（此时红伟在西边屋听到爸爸和妈妈在东边屋说话，妈妈惊叫声）

爸爸（说）他妈呢！？你把他妈换回来！

妈妈（说）你欺负女人……（哭腔）

爸爸（说）你又不喂他奶，要它干什么呀？你再欺负他给你拧下来！

妈妈（说）他妈不回来了……谁让你欺负我呢（狡诈的语气）






几天后的凌晨。红伟半睡半醒中听到……。



张小兰（说）今天几号了？

赵爱国（说）五月二十吧。

张小兰（说）叹！都过了年了啊？！我还以为没过年呢。

赵爱国（说）你知道你走了她干什么了白？

张小兰（说）她说红伟死了，我以为她吓我呢。

赵爱国（说）死是死咧，又活了。

张小兰（说）她干的啊？

赵爱国（说）她说不回来了，早上我一看红伟没气了，等到他爷爷来看看他。

说睁着眼呢，我有七八天没敢回来。

张小兰（说）谁杀的？

赵爱国（说）你那个拿枕头。他爷爷又掐死他。我刀都砍下来咧。没砍下去。

张小兰（说）哎，我都不欠他了，这又欠他了。

赵爱国（说）你是他妈。

张小兰（说）本来把他养大了我可以走了，这又欠了。

赵爱国（说）不是有红娆那。当妈的就是伟大，还得给他生孩子。

张小兰（说）那哪是他呀，是我。生男孩才是他呢，生女孩是我。

赵爱国（说）是，那你想怎么着？

张小兰（说）我想再生一个小红伟，行呗？

赵爱国（说）反正是我们家的，你随便。

张小兰（说）我有空去问问能接上不。

赵爱国（说）小娟说红娆是你和你弟弟的。

张小兰（说）我那几年都没回去。

赵爱国（说）是好。

张小兰（说）本来想生个野的气你们，一想活不了，给他吧。





（次日凌晨）



赵爱国（说）去医院问了白？

张小兰（说）去了，人家说不建议生，都认识县城的。

赵爱国（说）说你老了啊？

张小兰（说）嗯，她说净是我这么大要老二的，有好几个正抢救呢。

她摸了摸屁股说肉太松，兜不住小孩，她说现在都吃的好了，

动不动就八斤多的。她说你有个好孬那两个怎么着。听人劝是呗。




几天后上午红伟和张小兰在看电视。

此时CCTV-2在播放（健康之路），说到鼻子周围是危险三角区。



张小兰（说）诶！，还是得有知识。



次日早晨红伟大便后张小兰给红伟擦屁股。

以往张小兰都会用三块纸，可今天张小兰只用了一块纸。



红伟（说）还有屎呢

张小兰（说）都快死了要什么干净啊是呗？

红伟（说）谁呀？怎么只擦一次啊？

张小兰（说）就是要恶心你妈呢

（二人一边对话中红伟已经被张小兰抱上了轮椅）

（红伟对张小兰的行为理解为省纸和自言自语）

张小兰给红伟的轮椅拼上赵爱国自制的桌子后走向床边，

张小兰又走到红伟跟前举起手，红伟以为张小兰要打自己嘴巴子就闭眼，

红伟感到左边鼻子边像被刀子划过一般。

此时红伟看到张小兰刚才举起手的中指尖上有血。




红伟（说）你干什么呀！！真痛！

张小兰（说）哈哈……（发自内心的笑开怀大笑不止）

红伟（说）你手流血了

张小兰（说）你的血！真他妈笨哪像我儿子啊

（张小兰用手纸在红伟的鼻子上捏了一下又发自内心的笑开怀大笑不止）

（红伟看到纸上有血大为不解，张小兰走了出去）

（红伟闻到了屎味，红伟家外边就是公厕有掏大粪的就会闻到）




红伟（说）有掏大粪的快关窗户！！

张小兰（说）你脸上有屎！

（红伟想我脸上怎么会有屎？红伟理解不了其中逻辑）

不一会张小兰从窗口路过出了大门，红伟心想我还没吃早饭呢。

一会张小兰回来了还拿回来一碗泡好的方便面，方便面中没有放调料的样子，

但是碗中的勺子上有少许麻酱，方便面上也有不到半个平勺的少许麻酱，

红伟心想吃方便面就是要放它的调料怎么给我吃方便面不放调料呢？

不放调料放麻酱可是麻酱又这么少，红伟不太有食欲，

心想先吃一下勺子上的麻酱开开胃吧，红伟还是闻到掏大粪的味道，

红伟吃到麻酱的口感不及心理的预期，（其实是屎）

本来麻酱是有些粘的可是这麻酱不粘也不咸，红伟正想问妈妈是不是没有放盐，

此时红伟不由自主地干呕恶心了起来。



张小兰（说）哈哈……都不闻闻就往嘴里放啊？以为我是你妈呀？

你哪是我儿子呀？哈哈……（发自内心的笑开怀大笑不止）

（红伟在干呕中发现奶奶在窗外往屋里看还张大嘴笑）

以往只有姑姑家的表弟在红伟家玩奶奶才会时不时的来看看，

红伟想不通周围发生的事。



过了一会红伟感觉被张小兰抓过的地方很痒就挠了一下，哪知一挠还挺痛，

红伟的手摸到了又湿又滑的脸，红伟一看自己左手食指上有血和麻酱，

刚才红伟没吃就干呕现在红伟也饿了心想反正是自己的血混合在麻酱中吃一下吧，

红伟这一吃又干呕不止而且感觉口中非常的干燥，虽然红伟嘴里干燥却有很多口水。




红伟（说）妈！我不想吃了给我擦一下嘴。（过了好一会张小兰才进来）

张小兰（说）她说你叫我呀？

红伟（说）你看你给我脸上挠出血了

张小兰（说）我的妈这是屎吧？我说这么臭呢，我就知道她来准没好事。


（张小兰给红伟擦干净嘴把红伟抱上床）


张小兰（说）裤子里都是屎秋衣上也是

红伟（说）谁叫你省纸

张小兰（说）我给你擦的呀？我以为是你爸呢

红伟（说）你擦的你不记得呀？

张小兰（说）别说啦，哎真气死人



到了中午。一般中午红伟要上床午休。


张小兰走到红伟跟前红伟以为要抱自己上床。



张小兰（说）没气死你妈呀？

红伟（说）啊？

张小兰（说）都长好了啊？不是危险三角啊（张小兰抠红伟的脸）

哪长好了都化脓了

红伟（说）妈你干嘛又抠我？

张小兰（说）你妈被我气死了！（说完张小兰走了出去出了大门）



一会赵爱国来了看了看红伟.


赵爱国（说）你的脸怎么了？

红伟（说）我妈不小心抓的

赵爱国（说）给你抹点药吧？你看都化脓咧，那化脓就死咧。

红伟（说）我这会就感觉身上难受

赵爱国（说）一会我说说你奶奶去噢（红伟没搞明白）




次日早晨红伟听到客厅中说话。



张小兰（说）你欺负我儿子我就吃（干呕声）

张小兰（说）你吃我就走，你吃你得病，好了我才来呢

张小兰（说）你来我再吃（干呕声）



一会后张小兰弄红伟换衣服赵爱国进屋了。



赵爱国（说）红伟我也吃咧，别生气噢，你老吃好的真臭（说完赵爱国上班去了）



此后半个月红伟一直病重，到第三个月才痊愈。

张小兰也病重了一周。

到二零零二年又故计重施了一次，红伟输了一个月的液。





（大约几周后）



某某天下午四点多红伟在看电视此时张小兰走过来。



张小兰（说）儿子想看放烟花呗？

红伟（说）这会哪有啊

张小兰（说）你就说想不想吧，不许说别的话。

红伟（说）看不看都行

张小兰（说）走推你去，别说话咱们先去不等着她们，你奶奶和你妹妹一块去。

（红伟心想这又不过年哪有人放炮？为什么不一起去？）

（大街是石子路把红伟颠簸得像在按摩器上，从家出发走了许久也没有到达）

（这时天色上看有十九点左右红伟很累）

（张小兰边推着红伟前行边与红伟说话）



红伟（说）妈，怎么还没到啊我想躺下了

张小兰（说）我不是你妈我是来杀你的仇人，还记得你小时候呗？

红伟（说）不记得，杀我的仇人？我的仇人是谁呀？

张小兰（说）你也不想想这不过年过节的哪有放炮的呀？

（此时红伟的轮椅向前倾斜很大，张小兰从地上捡起一只轮椅的万向轮放在红伟桌子上继续走）

张小兰（说）还得往回拉你的尸体呢先安上吧

（张小兰把红伟的轮椅翻起来安万向轮，安上万向轮后继续前进）

红伟（说）我想回家……

张小兰（说）让他帮我杀了你就让你回家别着急啊，哈哈……

红伟（说）我想躺下

张小兰（说）忘了跟你说没用，你不是我儿子。

（此时红伟感觉眼皮睁不开非常困）

红伟（说）妈，我先睡会（红伟失去了意识）

（当红伟醒来已经是返家的途中了，这时万向轮又掉了）

红伟（说）怎么不安上轱辘？

张小兰（说）回家让你爸安，我一个人怎么安？

红伟（说）刚才你就是自己安的

张小兰（说）刚才什么？

红伟（说）刚才轱辘掉了，你就是自己安的，有个人要帮你你说不用

张小兰（说）那个不是我，她再来你就大声叫我，要不是你祖宗奶奶附身叫醒我你就死了。

（红伟搞不明白妈妈在说什么气话）

张小兰（说）真的有鬼诶，你们家的鬼都是对你好的鬼

（回到家灯是开着的却没有人，张小兰把红伟推到卧室就出去了）

（红伟害怕自己在家，此时红伟开始心慌气短）


（段落完）



-------------------



春天的上午。


刘二狗来了。


红伟（说）你怎么和逃跑似的，好像是吓着了。

刘二狗（说）你不是你妈亲生的啊？

红伟（说）什么意思？

刘二狗（说）你亲妈在哪呢？

（红伟被问傻了，红伟想我这样的不是亲妈不会养着吧？）

红伟（说）应该是亲的吧……

刘二狗（说）你姑姑的女儿是你什么人？

红伟（说）是我表妹。

刘二狗（说）你奶奶说叫你姑姑把你表妹许配给你，要不就叫你老叔，

把你给杀喽（双手抓腿呲牙咧嘴）

（红伟心想类似的话自己好像听过）

刘二狗（说）本来我还挺嫉妒你滴，没想到你是害成这样的，还是我好……

我看看你的腿（仔细观察和摸红伟的膝盖部位）

刘二狗（说）啊！……是真滴……，她们真不是好东西……

不关我的事……（刘二狗从抓狂中平静）

刘二狗（说）你多保重，我先走一步（刘二狗小跑走了）

（红伟原本以为有人和自己玩了，却听了莫名其妙的话）

（没过几秒刘二狗又回来了）

刘二狗（说）我回来是想说，你要死了我会难过，我也许会哭。

我赶紧走，别把我也杀喽（小跑出去）


（过了一会刘二狗又来了）

刘二狗（说）我又去偷听了一下，差点被发现，我听不太懂。

你奶奶和你姑姑想让你老叔杀喽你，你老婶说你们要杀人自己杀去没人管。

你奶奶说你有福，杀你怕有报应，你姑姑说给你钱，你奶奶说你有了钱该报仇咧。

刘二狗（说）我原本以为你妈得拦啁，没想到……（擦眼泪）

红伟（说）没想到什么？……

刘二狗（说）不能说……说喽你该哭咧，我都听哭咧……

（红伟听得云山雾罩不明所以）

刘二狗（说）你妈说不能让你妈知道是什么意思？

红伟（说）你是不是没听完整？

刘二狗（说）没有，我就在大门口，听得挺清楚，你妈说她要挑拨你和你爸。

红伟（说）为什么？

刘二狗（说）不知道，是你奶奶指使的。如果你妈要不杀喽你，就杀了你妹妹。

红伟（说）啊~……

刘二狗（说）红伟永别咧……（大步跑走）


（刘二狗刚走一会妈妈就回来了）


妈妈（说）刘二狗和你说什么了？！

（没等红伟回答）

妈妈（说）他瞎编的，听见没！

（红伟不明所以）



-----------


一九九七年春。

一天下午大约五点到六点红伟在自家院子中，这时胡同中有几个小孩在玩耍。

这时张小兰过来把红伟的折叠剪刀放在红伟的桌子上后往外走去。



张小兰（说）一会谁要欺负你就用剪子扎他们听见没？

（红伟心想哪有人来啊？还欺负我？）



（过了一会胡同中的小孩好像在和什么人小声说话）

又过了一会王涛和一个比王涛大几岁的男孩走进了红伟家的院子，两个人不时的坏笑嘲讽红伟。

（对这个比王涛大的男孩红伟也有所耳闻，贾二和王涛经常说有个新的人特别坏还欺负他们）

（红伟家是临街的，后面是老旧的楼房，这个人应该是为了上学方便新搬来的）

平日里只闻其名不知道为何人，原以为是与王涛年龄相仿的土包子，

没想到这个名叫张宇的男孩与红伟般白净。

张宇一会把脚放在红伟桌子上一会推动红伟的轮椅还吹自己，王涛在旁边不住的笑。

这时红伟的心态从恐惧变成了愤怒，这时张宇试图撑着红伟的桌子坐到桌子上来，

在张宇与王涛说话时红伟偷偷拿起折叠剪刀并张开剪刀使其呈十字状，

红伟左手握住单只剪刀柄使剪刀头向下，这时红伟明知自己扎对方的后果是什么，

但是怒火已经让红伟死也要捍卫自己的尊严。

红伟用上了全部的力量，计算了加速度将剪刀尖刺向张宇撑在轮椅桌子上的手背。

但是……剪子在冲击力下脱手了，张宇连忙拿走剪刀。

（红伟的全力一刺只在张宇的手背上留下了白点，和张宇收回手造成的划痕）


张宇（说）幸亏你是个残废，要不我这手可要废咧，你还挺狠。

（张宇的眼光（眼神）从红伟身上转向大门方向）

（此后张宇经常和贾二，王涛进出红伟家成了玩伴）


次日上午红伟正在看妈妈从菜二阳家借来的初中语文书，妈妈在做饭此时张宇来了。



张宇（说）王涛没在这啊？

红伟（说）嗯

（张宇转身出门）

张小兰（说）站住别走呢！

张宇（说）叫我呀？

张小兰（说）我听我那个说你叫张宇吧？

张宇（说）嗯

张小兰（说）别乱说，看这纸条。

张宇（说）字太小明白咧！

张小兰（说）你上初中了没？

张宇（说）我今年才上五年级

张小兰（说）你们的语文书有多余的呗？

张宇（说）不知道，这都快发下半年的呀（张宇拿起红伟在看的书）

张小兰（说）下来想着点，问你们班主任有没有多余的给他一本。

张宇（说）他看初中的书了啊！好多字我都不认识。

张小兰（说）他就是认生字多，别的不行，你看他都不怎么说话吧

张宇（说）到时候我给你问问吧（张宇走了）



------


一九九七年。

一天中午红伟在床上看电视，这时刘二狗来了。

刘二狗拿着一个东西神神秘秘不让看，就和红伟一起看电视。

过了一会红伟被抱上轮椅后刘二狗让红伟看他裤子口袋中取出的小玩具车，

红伟看了就在心里鄙视了刘二狗，就一玩具车还用和宝贝一样？



刘二狗（说）这不是玩具是赛车。

红伟（说）噢

刘二狗（说）这是我好不容易，骗来地。（刘二狗的表情既像生气又有痛苦的样子让红伟反感）

红伟（说）红娆也有一个这样的车，她组装好就不玩了，里面还带小铝片都没装上。

刘二狗（说）在哪呢我看看（刘二狗的腔调像在审犯人）

红伟（说）玩具有什么好看的

（过了一会张小兰把红伟的“百宝箱”纸鞋盒拿来了，里面有各种工具和一只小车）

(刘二狗拿起鞋盒中的玩具车如同见到了宝贝一样，然后又是睁大眼睛生气又有痛苦的表情）

红伟（说）你怎么了？

刘二狗（说）你……你居然也配有赛车

红伟（说）那是我妈带红娆出去买的不是我的

刘二狗（说）现在是我的咧

红伟（说）为什么？(刘二狗又睁大眼睛生气又有痛苦的表情）

（刘二狗好一会没说话在那拿着玩具车看）

刘二狗（说）你知道我的车怎么来的不？我现在不能告诉你，能说的是因为它坏了我求那个小孩叫他大哥，

他才给我的。然后我又在卖玩具的那装了半天孙子，他才给我修好的。

红伟（说）那你怎么还给它绑着透明胶布？玩具店的人让你叫他爷爷来呀？

刘二狗（说）不和你这傻子说话，太让我伤自尊。这个车早晚是我的白白咧


（几天后刘二狗专门来送给红伟一个叫做“超音号”的马达，次日刘二狗又来了）

刘二狗（说）我给你的马达呢？

红伟（说）这不在这放着呢，你要啊？

刘二狗（说）你怎么不用上？！！！

红伟（说）这里头有马达为什么用你的？(刘二狗睁大眼睛生气又有痛苦的表情）

刘二狗（说）我给你安上（刘二狗动手拆玩具车）

红伟（说）你别拆它呀！

刘二狗（说）早晚是我的（刘二狗生气得走了）

(次日表弟贾二拿着一辆带包装的玩具车来了）

通过贾二的只言片语红伟才知道这种只能跑直线的玩具车要在专用的跑道中才可以比赛，

电池也要用充电电池。于是红伟给鞋盒中的四驱车换上刘二狗给的马达，

再用上贾二车子中的充电电池让张小兰放在地上跑一跑。四驱车这一跑就乱撞墙最后卡在沙发下面了。

等到张小兰用棍子把这辆四驱车弄出来，车子已经冒烟了。张小兰拆开车子发现马达把车烫软变形了。

马达仓也掉了一块塑料，底盘车头变形，掉了一个导轮。

这时贾二来取走了他的四驱车和电池，刘二狗随后也来了。


刘二狗（说）我就知道得坏喽给我吧小伟哥

（刘二狗虽然比红伟小却从不叫哥。红伟想反正坏了给他也行。）

（红伟怕妈妈说自己“败家子”就说）

红伟（说）反正已经坏了就给你吧！！（红伟特意提高声音）

（刘二狗得到红伟的车亲了车一下拿着车走了，不到一分钟刘二狗又回来了）

刘二狗（说）我的马达呢？（质问的口气）

红伟（说）就在车里已经不转了

（刘二狗拿起红伟桌子上车子原装的马达准备离去）

红伟（说）你不是会修啊

刘二狗（说）你别说只给我空车（红伟想反正我现在主要玩游戏机给他吧）

红伟（说）给你

（大约半个小时后刘二狗又去而复反来到红伟面前）

刘二狗（说）你知道我又回来干什么不？

红伟（说）不知道

刘二狗（说）现在可以告诉你咧，你那个车不是玩具是赛车，卖玩具那的人说日本人做的车精度高，

它那个轴特别滑，车特别稳定，他说本来要用八辆车换你那些零件，没想到只给我三个就行。

这也是他和我交易之后才说的，他说我太傻，不过你比不上我聪明。

（红伟想，你又要耍什么花招？谁那么傻三换一还是换坏了的）

刘二狗（说）他说只要把损坏的田宫零件返厂就能加点钱换新的！

（刘二狗正要离去被张小兰挡下）

张小兰（说）他是把你当弟弟才给你的

（刘二狗又返回屋中）

刘二狗（说）你是把我当你弟弟呀？

红伟（说）算是吧（红伟想当你是什么有什么用？）

刘二狗（说）是我告诉你姑夫说你喜欢四驱车，就为了给你充电电池（刘二狗走了）

（此后红伟在不玩游戏机时就摆弄四驱车，随后又发生了一些怪事）


（一天下午学生放学后，王涛和张宇一起来了，王涛把一辆组装好的四驱车放在红伟桌子上）

王涛（说）这是你爷爷给你买的四驱车（王涛拿起四驱车把前后车轮硬掰）

张宇（说）王涛……（张宇看看红伟的反应又看看王涛）

红伟（说）张宇，王涛怎么了？

张宇（说）原来你是傻

王涛（说）手真痛，你的车轮不结实咧你还不哭？

（红伟想你破坏自己的车和自己说话？）

（王涛又拿起四驱车往地上摔，红伟感觉王涛疯了）

王涛（说）刘二狗说坏了的车你就不要咧现在是我的咧

（王涛向外走张宇看看红伟）

张宇（说）王涛这都可以？


（过了几天的早上，张宇提着个塑料盒子来了，还边走边说）

张宇（说）我打碎了我的存钱罐买了台车，我给咱们组装上。

（红伟在想怎么很流行玩只能跑直线的车吗？怎么都来我这炫耀？）

（张宇组装好后就提着出去了，然后又不到一分钟返回红伟家）

张宇（说）这是刘二狗说你喜欢四驱车让你爷爷给你买的，我先玩会再给你噢

（红伟实在是迷糊了，你买的说成我爷爷，如果是我爷爷给我的怎么不和我说？）


（又一天中午，王涛又来了，王涛拿着一台全套龙头凤尾的红色四驱车）

王涛（说）你爷爷给你五十块买的最新底盘四驱车

（王涛说完就往地上摔四驱车然后捡起来）

王涛（说）摔坏咧哈哈……，是我的咧（王涛转身离去）

（次日中午王涛又来了，把昨天那台车放在红伟家窗台后离去）

王涛（说）龙头凤尾归我咧张宇说他想要，让我还给你

（过了一会爷爷在窗外对红伟说这是我给你买的，然后就走了）

（下午王涛又来了取车了）

红伟（说）王涛这是超音号马达，和你换这车

王涛（说）不换这车就是你的，哈哈现在是我的咧（王涛离去）

（刚刚红伟和王涛的对话被赵爱国听到了，赵爱国追了出去在大门外和王涛问了什么）



-------------


（约一九九七年夏天奶奶送姑姑家的贾二回家后回来得了半身不遂）



约一九九七年夏天。



（一天刘二狗又来了）



红伟（说）停电了。

刘二狗（说）你怎么还没死呢？我不是来打电动的。

红伟（说）不打电动你来干什么？

刘二狗（说）我早就不玩那东西了，我是来看你妈的。

红伟（说）啊？……

刘二狗（说）你不懂。


（刘二狗不时的穿梭于红伟所在的有电视的房间，和别的房间，由于红伟坐在轮椅上，

所以不知道刘二狗在干什么，只看到刘二狗偷笑，还念叨着，看见咧，光着屁股呢，

你妈肚子真他妈大，刘二狗干呕）



刘二狗（说）你妈的屁股抠出来多好白色的东西，真恶心（干呕）


（张小兰说自己要出去，此时是中午一点，多数人在午睡，

张小兰还化了妆，喷了香水，上身是黑色大孔粗线的蕾丝短袖衣，

里面是肉色薄纱胸罩，下身是白色短裙，

腿光着，脚上抹了红指甲，三寸高的露脚鞋）

（张小兰的腿怕冷，所以极少穿裙子）


（红伟心想，妈妈出门袒胸露臂的有些反常）

（张小兰刚出门）



刘二狗（说）我有个哥们指着你家的房子说，他哥和这家的女人开过房，钱还是女人出的。

红伟（说）开房是什么？

刘二狗（说）开房你都不知道，以后你别说你认识我……

我哥们他哥还说他哥有你妈的裸照，我不信，他让我看了看。

刘二狗（说）你妈下面有个洞，那个男的一边插你妈的屁股下面的洞，一边抓着你妈的奶子，

你妈就叫你的名字，你妈说的话特别下流，我都不好意思说。

红伟（说）你不说我怎么能知道。

刘二狗（说）你妈被我哥们他哥一插你妈屁股下面的洞，你妈就嗯……表情特别骚，

等他哥把能让你妈怀孕的尿，尿了你妈屁股的坑里，你妈就说，怀孕了怀孕了，

儿子你都不知道，我和你生个妹妹。

红伟（说）能怀孕的尿？尿还有两种？

刘二狗（说）看来你是真不懂，不和你说了。

刘二狗（说）我另外一个哥们，他们家是开旅馆的，他说看到你妈和个男人开房，

他家的出租屋里有摄像头能听到声音，把开房的人录下来卖，比出租屋还赚钱，

刘二狗（说）等你妈和那男的办完事，他就跟踪了那个女的，我那哥们说她就进了你们家。

刘二狗（说）他让我看录像来，声音确实是你妈，和刚才你妈穿的一样。

（刘二狗向外面走去）

刘二狗（说）你妈得生我的……（边走边说）

（红伟想刘二狗在瞎说什么？我妈还要生孩子？生也轮不到你呀，这是什么情况？）



（此后一段时间张小兰每天如此打扮后出门）




------------------




一九九七年。


（张小兰照常不到两点就出了门，但与往常不同，照以往，

张小兰怎么也要出去两三个小时，今天不到两点半就回来了。

张小兰回来后，连洗脸带换衣服，用了半个小时。红伟在床上看电视）




红伟（说）妈你今天怎么这么早就回来了？

张小兰（说）说会话得了白，知道你等我呢。

红伟（说）那你回来了怎么不过来管我，非要先换了衣服洗脸？！

张小兰（说）啊，不换衣服怎么过来。

红伟（说）难道你出去比在家穿的还少啊？！

张小兰（说）嗯……我出去都不穿裤衩，光着屁股呢，所有人都可以看，就是你不能看，

因为你是我的儿子。

红伟（说）妈，其实我知道你干什么去了，刘二狗说他看见你光屁股（抽泣）

张小兰（说）别哭了，我是你妈，我知道你喜欢我，不行，因为你是我儿子。

所有人都可以看我光屁股，就是你不能看。

（张小兰揉捏红伟的蛋）

红伟（说）你干什么！难受……

张小兰（说）忘了你这受过伤了，为了要你妹妹把你给阉了，就一小点，

就有你妹妹了。

（红伟听不懂）

张小兰（说）他们都给我尿满了也怀不上，还是你有福有人爱你给你生，

他们都想要也没有。想玩亲嘴呗？把舌头伸出来（张小兰演示舌头出来）

张小兰（说）忘了你张不开嘴。

红伟（说）我也想看你的屁股。

张小兰（说）和我玩的野男人都说不能让你看，他们说有黄色录像带，

你要看我给你拿去，过了今天就不行了啊，看不看？要看我给你租录像机去。

（红伟不吭声，心里想事）

张小兰（说）为什么能让别人看不能给你看是呗？我是个坏女人你不知道吧。

你要知道了就得觉得恶心，为什么也不能告诉你。

张小兰（说）你要是知道了肯定得恨我，我就得走，就没人管你了，就又把你害了，

我害了你多少次你都不知道吧。还当我是好妈妈呢吧。

（红伟气得不想说话）

张小兰（说）非要看我的呀？女人都一样的，就和你有个老鸡，别的男人也有。

张小兰（说）我离你姥姥远，也没人可以说话，你让人家听你说话，就得让人家玩，

要不干嘛听你说呀，我想说的都说了，要不就活不下去了。

张小兰（说）他们说要是他们是你，非得掐死我不可，说我太坏了，我没说我补偿你，

怕他们和刘二狗似的嫉妒你，再害了你妹妹。

张小兰（说）最后一次害你也是怕他们害你妹妹，没想到他们没害了你，

其实是你有福，要不是因为你，我早就死了。


张小兰（说）我让他们掐我脖子来，你看还有手印呢，我说我想害死我儿子，

就能自由了，结果没害死。我说我也感觉一下被掐死是什么感觉。


张小兰（说）哈哈……啊哈哈……你爸骗你呢，我们玩虐待来哈哈


张小兰（说）你爷爷掐死你来，不知道吧……，都是我挑拨的。

他们说让我继续装你的好妈妈，所以没掐死我，要不我今天回来的早啊。



（红伟抽泣中，张小兰坐在床边的凳子上边梳头发边看电视）




张小兰（说）你也长大了，和你说点事。别哭啦……

张小兰（说）其实我照顾你，是因为我欠你的。我没结婚前，我和你舅舅好，

你爸和你姑姑好，我和你爸结婚没几天就没感情了，

张小兰（说）因为他们一家子轮奸我来，他也不管，还帮着他们。

张小兰（说）我留下来，就是为了报仇，为了挑拨他们，还把你当成报仇工具，

你其实没病，是我害的你。后来才把你当儿子看的。



张小兰（说）本来想等你再大点给你的，他妈的你爸那个王八蛋传给我病，

想给你也不敢给了。本来我想的给了你我就走，要不我没脸见你。

一看见你我就想起你小时候，想起你大大的眼睛，一看见我就笑（悲腔）

（红伟听不懂，所以只是听）

张小兰（说）现在我都不敢看你，我看见你我的心就揪着似的疼，

怕你知道了活不下去，也不敢和你说，我出去不是玩去了，是作践我自己去了。

张小兰（说）我把他们当成你，叫你的名字，把不能和你说的话说出来。

要不是因为我欠你的，我早就不在这了，我留下就是为了你。



张小兰（说）他们撞我屁股的时候，我想的都是你，

他们问我红伟是谁，我说是我儿子，没说你有病。

张小兰（说）是你姑姑让你爸，故意招给我脏病的。现在还没好呢，医生说去不了根，

已经长到我屁股里的肉里头了。怕又害了你，要不早就给你了。

张小兰（说）和我好的那小子，的老蛋上长了好多疙瘩。

他们都是你的代替品，知道呗，我心里只有你，比你舅舅还亲呢。

（红伟听的似懂非懂仿佛在看电视剧）

张小兰（说）现在仇也报了，你也长大了，我也该走了，他比你大八岁，说要娶我呢。

他说不喜欢小孩，所以带不了你们俩，你以后就恨我吧。



张小兰（说）其实我早就把女人最好的东西给你了知道呗，那会你还小呢，

不记得了吧？外面的野男人，和这一家子王八蛋都想要，只给了你。

红伟（说）最好的是什么？

张小兰（说）子宫。

红伟（说）那不是长在身上的吗，怎么给？

张小兰（说）你妹妹是你的。

红伟（说）我妹妹是我的是什么意思？是我亲妹妹？

张小兰（说）先告诉你，等你长大就明白了。亏了那会补偿你，要不我真得后悔死。



张小兰（说）和我好的那小子，不是说他要娶我呀。

张小兰（说）刚让他玩的时候，把我全身亲个遍，没几天就不摸我奶了，只撞我屁股，

现在我找他去，撞我几下就说没劲了，我感觉他是玩够了，你说玩够了吧，还说要娶我。

张小兰（说）他说呢：你比那站大街上年轻的，还漂亮呢。

这我就明白，他为什么说要娶我了，他说要娶了我，就带我去北京，我想他才20岁，

又没学历也没住处的，去了北京怎么生活呀？

张小兰（说）他这么一说我就明白了，没准他是想让我去卖屁股养他呢，

要不怎么把我和妓女比呢？他准是琢磨出来了。

张小兰（说）那么漂亮一个女人，怎么白让他玩呀，叫别人的名字，还传给他性病。

他有我的裸照，准是想要挟我，让我卖屁股养着他。他也不想想，敢让他拍，就不怕他要挟，

除了我儿子：谁爱看谁看去。也没准人家是好意呢，是我想多了。

张小兰（说）不管是好是歹吧，我有我儿子我闺女不管，我和你走，养着你去呀？。



张小兰（说）摸过我奶，撞过我屁股的人可多呢，一上大街，老能碰到一两个强奸过我的人，

还和我打招呼呢，问我说，你闺女是谁的呀？我说是我的！

张小兰（说）我早就不值钱了，你妹妹最值钱，知道呗，养好你妹妹才是正事呢。

光顾和你爸生气了，哎……怎么把正事忘了……。

张小兰（说）不和你说了，做饭去。



（红伟的知识90%来源于电视，所以他似懂非懂，后来就忘记了）

（红伟气得昏睡了过去，醒来后以为是做梦）



（几天后）

红伟在床上看电视这时张小兰进屋把电视静音了，红伟以为有什么事也没说话，

张小兰看着红伟呆了一会就走出了院子，红伟想怎么出去也不给我遥控器？。

这时红伟听到外面张小兰在说话，红伟想我能听到妈说话如果我喊应该可以让妈给我拿遥控器。


红伟（说）妈！！（张小兰没有反应，红伟以为妈走远了听不到，此时听到）

张小兰（说）我不是你妈别叫了  呵呵……（红伟想莫非有人认错了妈？）

（红伟又想如果妈没走远为什么不回来？，红伟刚要加大力气喊妈张小兰有说有笑的从窗前走过）

（红伟听到张小兰和人在院子说话又不进屋就喊）

红伟（说）妈给我遥控器！！

张小兰（说）诶嘿嘿……他以为我是他妈呢，都不知道我是坏女人。你没有妈也没有爸。

（红伟想明明只看到张小兰自己走进院子这是在和谁说如此绝情的话？）

张小兰（说）就是和你说呢没有别人！

（红伟愈发的好奇了难道妈还有别一个孩子？红伟刚想喊妈张小兰和王涛贾二一起进屋了）

（令红伟没想到的是贾二和王涛的手在张小兰的乳房上抓来抓去而张小兰好像刚提上裤子）

（红伟联想起昨天的事气得说不出话感觉头晕肚子涨恶心想呕吐）

（张小兰把红伟的身体向外侧翻，自己坐在红伟跨上面的床上，贾二和王涛还在抓奶）

张小兰（说）给谁都不给你，我早就把你变成太监了，顶我呀顶不了吧。

（这时红伟感觉头晕到天旋地转心跳加速，有好想逃走的愿望，此时红伟打了个瞌睡闭上了眼）

（刚刚闭上眼的红伟又睁开了眼而且没有了痛苦但是想法和身体不由红伟控制）

（红伟开始刺激生殖器勃起顶张小兰靠近的部位，张小兰低下头）

王涛（说）贾二快跑换人咧！！……（王涛和贾二跑走了）

（这时张小兰立起身左手掐住红伟的脖子右手掐住红伟的蛋蛋根用力拉）

张小兰（说）你说还敢欺负你爸呗？！说！！……（一边说一边用力拉）

张小兰（说）再敢顶你爸我给你把左边的也捏破喽！！（此时张小兰突然松开双手走到客厅）

张小兰（说）闹够了呗闹够了就走吧还有好多活没干呢

张小兰（说）他欺负你呢！我得把他那个也捏破让他们断子绝孙

张小兰（说）那个是我儿子啊？你把他气走了他睡觉呢，他觉得他永远也没有。

你那点伎俩我还不知道哇？（“他觉得他永远也没有”指女人）

（过了一会张小兰进屋来打红伟嘴巴子）

张小兰（说）儿子醒醒……坏女人走了让我儿子回来吧别让他记得。



------------


某天中午。


赵爱娟（说）哥，别让她走，她走了谁跟你呀，两孩子怎么办呐？谁照顾红伟呀。

赵爱国（说）那你拦的住啊？

赵爱娟（说）哄哄她呀。

赵爱国（说）还不是你呀……

赵爱娟（说）我叫你玩去，没让你给她呀。

赵爱国（说）哼……你呢坏心眼。

赵爱娟（说）我回去呀（赵爱娟嘴角上翘像是想笑）

----------


傍晚。


赵爱国（说）你妈要走，你说行不？

红伟（说）我妈要去哪？

赵爱国（说）你就说没有你妈行不行吧？

红伟（说）我不能没有我妈

赵爱国（说）行，只要有你这就话就行了……



---------------------------------------------------------------------

一九九七年。



（红伟还想起了老叔和爸爸说话）。

赵爱红（说）哥，你交给我的事办好了，给你汇报来了

赵爱国（说）你说吧

赵爱红（说）哥咱先说下，这事主要责任在你，你别发火

赵爱红（说）我找了周磊，他说的不赖，他说他也劝大嫂了，

我说，怎么都说你和我大嫂开房了，他说是人们瞎说，就是单独聊了会。

赵爱红（说）我又去找了另外那个，我一看，还他妈是小孩呢，

我想吓唬吓唬他得了，诶！这小子还他妈嘚瑟起来了，还说他拍了照片了给我显摆，

我说怎么传的哪都知道呢，原来是这小子说的，我让俩小伙子揍了他。

赵爱红（说）我把胶卷烧了，这是照片，你看看，你看了我把它烧了。

赵爱国（说）我以为她吓唬我呢，要这样我就不要她了

赵爱红（说）哥，哥，这事主要在你……，我大嫂这样，得多生气呀

赵爱红（说）要不是你……，你就是打我大嫂，她也不干这事啊，你说是不？

赵爱国（说）你怎么不把他给阉了？

赵爱红（说）哥，不值得，再说这事在你这呢，你要不那样，就没这事，

我找的那俩小伙子下手挺重的，打掉他两颗牙，行了，回来你好好哄我大嫂，

要不我打一个来十个，是不？。


赵爱红（说）哥，养条狗吧，有狗陌生人来了它会叫，马蓉就过来看看。

赵爱国（说）红伟整天在家还来人呢。

赵爱红（说）那不一样，人上别人家去有狗是不。红伟能说他妈呀？

来了人门一关……是不？养条狗吧。


（一九九八年赵爱红给弄来了一条黑背串）



--------



数日后，张小兰带回家一名四五十岁的男人。

这个男人与赵爱国身形接近，不过皮肤黑黄，肚子很大。



男人（说）他是谁？（指着红伟）

张小兰（说）我儿子，十五了，他不能走路。

男人（说）为什么不能走路？

张小兰（说）不清楚，去哪看病都查不出来。

男人（说）让他练气功吧，气功也能治病，我给他拿磁带去。

（说罢，男人骑自行车离去，不到十分钟就回来了）

张小兰（说）多少钱呢？一会我做完饭给你拿钱。

男人（说）我十块钱买的，给我媳妇治病用的，这是翻录的，送给你儿子。

张小兰（说）不能白要……

（男人边检查红伟的双腿，边与张小兰谈话，此时红伟的爷爷来了）

爷爷（说）这是干什么呢（指着男人）

男人（说）叔，我给他看看腿。

张小兰（说）爸，他是以前我们单位的。

（男人借口走了，爷爷问红伟认不认识此人，红伟表示从未见过）

次日男人又来了，并开始把红伟伸不直的双腿往开拉。

红伟疼痛难忍，涕泗横流，男人看到红伟家有小霸王游戏机，让红伟打游戏分散注意。

红伟依旧疼得无法忍受。




又一天，男人又来了。此时红伟正在打电动。


男人（说）别害怕，我不是来给你掰腿的。

（此时红伟看到院子里，本来正在做饭的妈妈正在和那个男人亲嘴，

男人的双手还在隔着衣服抓妈妈的胸部，红伟简直不敢相信自己的眼睛）


（红伟听到妈妈与男人的对话）

男人（说）你儿子的腿不像是有病啊。

张小兰（说）我弄断的，就是为了报复他们。

男人（说）真是最毒妇人心那，给我生一个。

张小兰（说）行，你多给我点种，我要你的种。

（由于有三五米的距离，又隔着旧木窗，红伟不愿意相信听到的）

（男人走后，妈妈开始恶心干呕）

（爸爸回家后与妈妈说话，然后问红伟）

赵爱国（说）你妈说刚才来人了，是谁呀？

红伟（说）我不认识，我妈说是以前单位的。

（爸爸去爷爷家，妈妈和红伟说话）

妈妈（说）刚才是故意让你看着的知道呗？怎么不告诉你爸呢？

妈妈（说）怕你爸打我是吗？，哎，就是想让你传话呢。

（红伟没有说话）



又一天，男人又来了，正巧爸爸也回来了，此时妈妈出去买菜不在家。



（赵爱国把红伟的轮椅推到正好能看到院子的位置）

赵爱国（说）别玩游戏机了，看着噢。

（红伟心想还没摆上饭菜，让我看着院子干什么）



赵爱国（说）红伟说你是张小兰以前单位的，她们单位的我都见过，没见过你呀？

男人（说）我在那呆的时间短，我就是看看红伟，我走哇。

赵爱国（说）别呀，喝点水吧。

男人（说）不咧，还得回去做饭呢。

赵爱国（说）给你磁带钱，张小兰说十块一盒，给你二十五，五块跑腿费

（说着左手拿着钱往男人手里送）



男人（说）说咧送他的，不要钱。（男人双手接钱）

赵爱国（说）不行，哪能白要哇（说话间赵爱国的右手伸到了男人的裆部）

（此时红伟听到）

男人（说）哎……叹叹……我不来咧，啊！哎呦啊！！。

赵爱国（说）在外头你们爱怎么着怎么着，敢到家里来，觉啁我忒好欺负哇？谢谢噢！

（此时红伟看到爸爸得意的走向屋内）

（男人双手伸到裤裆里慢慢蹲下，很久才起身推着自行车出去）



数日后。



午饭过后。红伟在和爸爸看电视。


张小兰（说）你和他说什么了，怎么这几天没来看红伟啊

赵爱国（说）你和红伟说是你们单位，你们单位的我都见过，你也就能骗红伟，

他都打游戏打成傻子了。

张小兰（说）你说什么了？

赵爱国（说）给了他二十五块钱，还谢谢他，没注意把他的鸡蛋捏破了一个，

留下一个让他生孩子去。

张小兰（说）哎呦！……你可真狠，我故意让红伟看见，就是让你冲着我来呢，打我呀。

他人可好呢，他媳妇有病生不了，让他再找一个，他都不离婚。

赵爱国（说）那不给他留了一个呀。

张小兰（说）人家要报案你怎么办？！，明天去医院看看人家去，哎……

赵爱国（说）报什么案？报案他说什么？我都不认识他，他怎么跑我家里来了？！

张小兰（说）你们赵家人真狠心。（张小兰走出卧室）




赵爱国（说）骗你妈呢，两个蛋都给他捏出水来了，真解恨，捏的他呢蛋黄流我一手。

（笑着说）

红伟（说）人怎么会有鸡蛋？

赵爱国（说）他没有了，我也没有，你有。

红伟（说）啊？！……

（红伟其实能听懂几分，不过又不肯定推导结论）






一九九七年秋。




上午9点半红伟在看北京2台重播的宰相刘罗锅。

正当红伟感觉良好时张小兰从空前推着自行车快速走出去了。

红伟不由得心慌意乱胡思乱想起来，随后一个想法来了因为红伟思想邪恶所以瞎猜，

过了一会红伟得出了一个不好的结论，红伟认为是自己思想邪恶把别人往坏处想，

这个否定自己想法很早就伴随着红伟，而红伟也经常否定自己的推测。

张小兰出去不一会爷爷和他的老友赵老头来了在客厅聊天。

红伟在卧室的门口看电视可以清楚听到谈话。

这个赵老头姓赵其子名卫华，赵老头常带着孙女赵帅来玩。赵卫华是贾有才在交警队的同僚。




赵老头（说）我听卫华说这孩子的妈乱搞男女关系说你儿子不行，

还说你孙子是你的，我说我不信卫华让我看了看照片有点像他妈，是不是真的？。

爷爷（说）他们的事我不管，我就管我孙子。

赵老头（说）你儿子到底行不行？我特别好奇。

（谈话停止了十分钟左右）

爷爷（说）他姑姑和他老叔不是我的，我想我要打死他们他奶奶准叫警察抓我，

有一天我看见两个坏小子和人打架抢钱，我过去装好人把那个挨打的救咧，

我装糊涂问他们为什么打人，他不说，我就掏出枪来吓唬他们，

这他们才说是为了钱，我说要钱好说我就掏钱给他们。

爷爷（说）过了两天我把手裹上布装病找这两坏小子去，我说一人给你们四块让你们办事，

办好喽再给一个4块，我说我的手受伤咧打不了人，你们替我打，打的越狠越好，

我说知道什么是把事办好了不？！他摇头，我说往死里打，打死喽我顶着。

赵老头（说）那会4块是个钱。

爷爷（说）我把他们带到我家门口给他们钥匙，我说办好喽我检查。

等我回去没打死他们姐弟俩还把他姑姑奸污咧。

我赶紧找那俩小子去，要不我大小子该找他们报仇咧，我大小子练过，

他妈生了他不认他不给他喂奶他就身子弱，他姥姥养活的他，后来让他练功强身。

我觉得要是找他们报仇肯定得把我供出来。

爷爷（说）说交给他们的事没办好叫他们躲着点像我的小伙子那是我儿子，

我说我儿子会功夫你们打不过他，你们看见他就跑别让他追上。

结果这两嘛小子没跑暗算咧我儿子把我儿子给阉咧。

本来我想的是让这两个坏小子把我家里的野种打死我再把他们打死装好人，

这么着他奶奶就得感谢我不，我就一箭双雕咧，没想到害了我的大小子咧。




赵老头（说）他们说你孙子也是你害的呀？

爷爷（说）我大小子不行，我那野种丫头说反正他哥不行，让轮奸他妈去，

我是最后去的肯定不是我的，我就反复强奸他妈想气得他妈掐死他再给我生，

他妈聪明没杀他把他腿弄残咧。

爷爷（说）后来我还想害他，我叫他爸爸把他带去北京我大舅哥家，

我和我媳妇的大侄子有仇，我欺负他姑姑他就骂我，我在我大侄子耳朵边放了一枪，

后来说我大侄子聋咧。送我孙子去北京就是让我侄子报仇，

我再强奸他妈给我生。结果他命大没死，他的胳膊和手让我侄子拉断了筋骨咧，

我侄子的妈给我孙子接上胳膊他也使不上劲咧，我一个人害了他们。

赵老头（说）接上应该能动，部队里伤员骨折很平常

爷爷（说）我大舅子会正骨，我侄子也会，他说叫把骨抽筋到医院都治不了


赵老头（说）论坏你没有我坏，但是你没我高明，我儿子行我孙子都是我的，我孙女不是。

你看我大孙子和我年轻那会一模一样。我坏是比你坏但是我对她娘家特别好，

无论是我爱人的娘家还是儿媳妇的娘家都说我好，从别人那听说也说我好没话说。

至于她们私下说没说我不管，而且我使坏就对一个人，事后我再装好人赔罪，

你气人家谁给你生啊，我要气我儿媳妇我孙子能是我的？

那不前几天我还给我孙子采了血我亲自去北京做的鉴定，这种事不自己去让谁去呀是不是。

赵老头（说）另外你们家的事也不能全怪你，因为你是近亲生的不是，近亲生的就是傻子。

我儿子知道他不是我的，我说儿子你说我对你怎么样？我说我不能绝户，

我看上小方了我看她喜欢你，你把她娶回来，将来我的财产还给你，你给不给你弟弟我就不管了。

我孙女也不知道是谁的反正不是我的也不是我儿子的，我说了不是我们家的也当自己的。




赵老头（说）咱们这么说你孙子能听懂吗？我听说他傻。

爷爷（说）他那不是傻是聪明

赵老头（说）呵呵 听不明白怎么聪明啊？

爷爷（说）他是他老叔的，他老叔叫他爸爸带他去北京催眠咧，一会他就忘了听见的咧，

医生说他越聪明就能不懂，就是自己骗自己。

赵老头（说）这玩意挺厉害明摆着的事能不懂。

爷爷（说）杀了他没数回死不了命大。

赵老头（说）不说你的了没意思。就说我吧，现在家里要没人我爱人带着小孩出去玩，

我还玩我媳妇呢，玩就得偷着玩才刺激，我儿媳妇都生两孩子了还风韵犹存呢，

我儿子外面也有小老婆，我儿媳妇知道我儿子外边有，每次我玩她都说要给我生，

说要气我儿子，我知道她不想生就为了出气，我有一次试我儿媳妇，

她以为她儿子是我儿子的，于是我才下定决心去北京鉴定，这事除了你没人知道。


（二人谈话间红伟想起来小时候很多红伟爱吃的食物是苦的，

红伟比较挑食所以吃到嘴里也会把怪味的食物吐出来）


爷爷（说）还是你聪明

赵老头（说）这个人要是你怎么害都死不了说明将来有人需要他，没他不行。

我要是死战场上我那一大家子就不在一块了。

爷爷（说）对咧……

赵老头（说）让他死不了的人也是人物，这都死不了比上战场都难。

爷爷（说）我不管那个我什么也不信就信我自己



赵老头（说）你上战场怎么没死啊？，那会我们是天皇协助军，国民党叫我们皇协军嘛。

不听话日本人也不打你，骂人然后饿着那不听话的。你们就是当炮灰的，

共产党收编了，就说等炮灰，把火力都消耗差不多了你们再上，我看都死了没活的。

我们后来是林彪的部队。

爷爷（说）我没死不是命大，是那个当官的怕我，我给了他一箱子袁大头还有金条。

我骗他，我说皇协军里头有个当大官的和我过命的交情，我要打仗回不来就拿你立功。

这他就给我说别往前冲，就是让傻子送死去的。等到打的时候最前面都是大刀片子，

再后面的刀都不给，有偷了厨房菜刀的就给枪毙咧。他看没枪的让冲锋，他把他的枪给喽我。

我以为死不了咧我就乐，正笑呢来飞个炮弹把我炸晕咧，军医院不收我，我爱人救活的我

赵老头（说）我们临上战场还让吸鸦片，不想吸的可以不吸

爷爷（说）没给我们，肯定得死的人共产党不做赔本的事



赵老头（说）你爱人让你给他说这些有什么用啊？

爷爷（说）去年没把他给杀死了，正好他奶奶又回来了，就说看看将来他干什么。

今天他奶奶回来说他没报仇还特别有本事，说把易县城找了个遍没找到他，

后来就跟着他妈才知道他搬家咧。由于看的太快一下到了二零二五年咧，到了二零二五年就不是共产党咧。

赵老头（说）活的还挺长，我看现在就不行了比以前的国民党还腐败。

爷爷（说）我爱人看了他之后又往回看，想知道怎么回事，就发现有个人当了皇帝咧。

然后就发兵统一台湾，结果全军覆没咧，从此以后就没有人听共产党调遣咧。

本来共产党不敢打，美国放假消息让共产党以为美国不行。

其实是故意说错共产党的部署，就是要让共产党主动开战。

那个当了皇帝的人就跑了他老家当土皇帝去咧，没当几年就被暗杀咧。

说让我给他说给他是什么原因好写书，因为他特别公平不胡编乱造。

赵老头（说）他写的书叫什么呀？

爷爷（说）说他老是改进人的书，改了好多次名字，最后叫什么孤儿。

赵老头（说）我到是看过雾都孤儿

爷爷（说）对，叫燕都孤儿

赵老头（说）他抄袭名字就差一个字

爷爷（说）本来我儿子答应他妈要是他写书就掐死他，等到他爸爸看见他说自己是孤儿就犹豫咧。

赵老头（说）孤儿顶多饿死也没他这么惨。

爷爷（说）对！我儿子就说这一点像他。后来共产党里头有那好打不平的人，

就替他把坏人都杀咧，实际上这个人是王家的仇人转世的。共产党也要抓我大孙子，

但是都没人听话咧就一直没抓成，后来给赏金才有人抓他，都快到他住的地方咧来电话说共产党亡国咧。

赵老头（说）命真硬。你说你老儿子不是你的，你怎么没虐待你老儿子？

爷爷（说）我虐待我闺女的时候我就让大小子出去，他知道我要干什么就说他老兄弟是他的。

我在家虐待他妹妹，大小子就躲了外边用弹弓打我，我就说你再打我就掐死你儿子。




（大铁门一响张小兰回来了）



赵老头（说）和你说说我就痛快了和别人没法说，坏人找坏人走了回去做饭。

爷爷（说）慢走噢，他奶奶又神游回来咧，说他将来写书，让我说给他听的。


（爷爷和赵老头都走了之后张小兰来到卧室）




张小兰（说）和你说什么了啊？

（红伟正要复述听到的谈话）

张小兰（说）别信知道呗？！你就把它忘了吧。


（张小兰走到客厅打扫并自言自语）


张小兰（说）我还没玩够呢说好白天是我的。

张小兰（说）晚上你没来呀？该做饭了你做呀？

张小兰（说）买点吃得了

张小兰（说）钱呢？你给钱我就买！

张小兰（说）说好的白天我玩，你以为我不知道哇你是怕我晚上搞破坏

张小兰（说）知道就好你别来

张小兰（说）刚才外面有人叫妈要不我还多玩会呢

张小兰（说）明天让你多玩会行呗？

张小兰（说）行……





次日上午张小兰外出回来，红伟在看电视，张小兰在外屋自言自语，这时赵爱国回来了。



赵爱国（说）这不在家那

张小兰（说）本来说好了白天让她玩，人家玩都不过瘾了还玩上虐待了，

弄得太疼我就来了就回来了，要不这会不定和谁混呢。

赵爱国（说）别让她玩啊

张小兰（说）你妈和她说好了，又要杀人呢，她说不让玩就杀人。

赵爱国（说）你怎么知道的？

张小兰（说）她让我睡觉我就猜她没安好心，我假装走了听着来。

赵爱国（说）别让她来呀！

张小兰（说）你老气我她能不来呀？

赵爱国（说）小娟老气我，她哥就来了，不过我和她哥定了个底线，谁要过喽线对方有权报复，

一开始她哥和你那个一样不同意，我说你看张小兰那两个老打架和疯子一样，

咱们有事好商量别学了张小兰.后来他说行听你的，不过不能找他妹妹报仇。

张小兰（说）骗你呢他，要不骗你我儿子的骨头怎么没一块好的？

我还和我那个说好了呢，你看这玩的哪都是病，玩吧！玩坏了就别玩了，

她就会玩屁股还会什么呀？每天这里头都满满当当的，我一回来心情可好呢。

赵爱国（说）什么满满当当的？

张小兰（说）还能是哪啊子宫，你气走我她就玩去，她玩够了我心情也好了，

一个人：我生气她也跟着生气，她高兴我也心情舒畅，别气我。

赵爱国（说）你管不了她，我也管不了她哥。




几天后的上午张小兰没有送红娆去学校这让红伟大为不解，

因为昨天是星期一张小兰有送红娆去学校，今天应该是星期二却没有去。

过了一会赵爱国回来了此时已经上午九点多了，这是怎么回事？红伟想着问题。



赵爱国（说）红娆！！你给我过来！（赵爱国在院子里扶着自行车说）

（红娆并没跑出去）

张小兰（说）叫你呢！去死吧！（红伟心想这是在说谁？）

（红伟听到客厅门开了有红娆被强行带出去的响动）

赵爱国（说）敢从车子上下来把你打成你哥！

（红伟看着赵爱国用自行车载着红娆从窗户前出去了，然而红伟心里不安发凉）

（大约过了一个小时赵爱国带着红娆回来了，这时红伟莫名的哭了）

（红娆回家没有进屋里，赵爱国进屋了）


张小兰（说）怎么没杀了她呀？

赵爱国（说）她妈压着我动不了。今天我一来怎么趴了地上呢？我起来一看，

我妈又气走他妈了，就说了一句“我不是你妈你没有妈”，我正想呢，

我妹妹来咧，让我杀了他妹妹省的将来给他报仇。

张小兰（说）那你怎么不杀呀？

赵爱国（说）他妈知道我来了没好事又回来看看，杀不了能怎么的呀？

一会再让我妈气气他妈我就掐死她等晚上再埋了兽医院里头。

（红伟家背面临街南面与兽医院共用一墙，东面是公厕西面是胡同）

张小兰（说）那就别让他们回来了，咱们把她们代替了

赵爱国（说）我觉得不行，他不能不让我来，反过来我也不能不让他来，

最重要的是我不认识几个字。

张小兰（说）哎呦你也不认识字啊我还说你比我强呢

赵爱国（说）坏人一学习就困，一会就睡着了

张小兰（说）我也是那样的

（赵爱国又出去了，过了没十分钟又回来进了屋，又过了一分钟红伟听到红娆干咳不止）

红伟（说）妈爸妈爸妈爸！！！……（红伟不由自主地喊叫）

张小兰（说）你爸让你姑姑打走了，你妈让你奶奶气死了。

（红伟还是莫名竭力的喊叫妈爸妈爸妈爸！！！……）

（此时大约十点不到十一点赵爱国来到西屋打开电视，这时易县台正在播放《真命小和尚》）

（又过了一会红娆听到电视的声音也过来看，红伟看到红娆的脖子两侧发红）

（红伟看到红娆后莫名的流出眼泪这让红伟十分不理解）

（红伟虽然想到了可能是赵爱国掐的红娆，可是赵爱国为什么要掐自己的女儿？这让红伟想不通）


---

（书中暗表，要让张小兰人格中红伟的爸“走”就要打，生气，吓，惊其中一个就可以。

要让赵爱国人格中红伟的妈走就要用生气，例如奶奶对赵爱国说：

爱国你没有妈，我不是你妈，你没吃过我的奶而且我也不认你哈哈……。

类似的话对红伟同样有效不过要换张小兰说才有作用。

红伟听到后会头晕的天旋地转，呕吐，心跳加速，出汗耳鸣。



------------------------


一九九七年冬。

傍晚红伟躺在床上看电视，此时姑姑带着表弟来了姑姑在院子说话。


姑姑（说）这是给他的你别吃！！！你别说一会来接你。

（由于姑姑声音很大红伟以为是和较远距离的人说话）

（一会表弟拎着一个浅蓝色的食品袋走进了卧室）

（表弟看电视呆住了一会从食品袋中取出一只鸡腿，可以闻到香味）

（红伟想原来是在对我说话，你不说我都不好意思要，有本事别来呀）

（表弟闻了闻鸡腿咬了一小口然后呕吐出了刚才吃的肉，表弟走向红伟）

表弟（说）给你挺香的，有一点苦

（红伟看到表弟的反应想到了自己小时候也会吃食物发苦）

红伟（说）你吃吧我不饿，你中午为什么不吃饭呢？

表弟（说）我也不饿，这是给你的，你才中午不吃饭呢我又不像你那么傻

红伟（说）你吃吧我吃袋里的

表弟（说）袋里没咧（表弟撑开食品袋）

红伟（说）我不吃（表弟一边吃一边干呕，此时红伟在怀疑表弟在假装干呕）

（这时姑姑在外面叫表弟，表弟把没吃完的鸡腿放回食品袋跑了出去）

姑姑（说）他死了白？你吃了？你嘴上哪来的油哇？！！

（传来了表弟的干呕声）

姑姑（说）你真他妈馋！那里头有砒霜！！赶紧吐出来。我不是说了给你留着呢。

（外面没有声音后）

张小兰（说）呵呵哈哈……害人把自己害了报应来的挺快



----------


约一九九七年。

一天上午十点张小兰在卧室和红伟看电视，此时住在奶奶家后院的二嫂来了。

二嫂家的窗户就在奶奶家院子中，所以二嫂家和奶奶家是没有秘密的。


二嫂（说）你不是说不回来了啊？

张小兰（说）他爸要回来的

二嫂（说）红伟他奶奶问他要怎么报仇呢。刚才我们家小子哭，我说你怎么咧？

他说他是来报仇的他要报仇，我说你说吧怎么报我帮你报，我帮你我就自杀。

趴了他不说光是哭，我说你学学红伟，他都不报仇你比他还惨呢啊？

不说话哭了半个多钟头来了一句红伟动不了。正好老姑儿听见咧就上我们家来咧。

临走让我问问红伟想怎么着，让红伟把她们王家偷来的福气还给他姑姑再把红伟送走。


张小兰（说）你们家也有仇人呢啊我还说周围这帮人就你不像坏人呢。我和他爸才是他的仇人呢，

我没结婚之前他是鬼就跟着我，我每次怀孕打胎都是他。我说不生有鬼跟着我呢他爸不相信。

他爸把我喝的打胎药都吐了再喝水，让我以为药没吐。


二嫂（说）我们家干的事比红伟他奶奶家还过分，我说你们后悔不都摇头。

我儿子说的更详细把我也气得哆嗦。（二嫂许久没说话只是擦眼泪）


张小兰（说）他那个鬼奶奶说本来是让他接班报仇，结果他不愿意，就设局害他让他恨王家。

说不能让他死就能报仇，也不知道为什么。

（二嫂没有说话就走了）


-----------------


一九九八年深秋。

张小兰推着红伟去姑姑家吃晚饭。

到了重新建设和装修的姑姑家只有张小兰和红伟，一般家里有大日子都有很多人。

一会姑姑单独给红伟拿来了一碗炖肉，没有说话就出去了。

远处的大桌子上还有一大盘子肉。张小兰把碗里的肉倒在盘子里又用手抓了几块到碗里。

张小兰又快速把肉碗放到红伟桌子上，然后张小兰把擦手的纸放进自己的裤兜中。


张小兰（说）别吃带骨头和不像肉的（小声说）

（张小兰话音刚落奶奶也来了，奶奶坐在沙发上）

奶奶（说）她气我来，我就假装走咧，我看见你推着他过去我就跟着来咧。

我寻思气我准没好事不放心。

张小兰（说）她也打我脸来我也假装走了。你奶奶的意思是怕你把肉都吃了

奶奶（说）他不懂

张小兰（说）那个懂的看着呢

奶奶（说）爱懂不懂吧。红伟你只要说：你来的太晚咧，我就真的走噢。妈了个逼的害我孙子。

（过了一会姑姑又进屋了）

姑姑（说）他姑姑又来了，好不容易才走。

（几个人开始吃肉，张小兰帮奶奶挑肉）

姑姑（说）红伟没下毒，你碗里唯一带骨头的是我的肋骨，还有我胳膊上的骨髓。

（奶奶听罢开始干呕，此时红伟看到姑姑的胳膊上和胸口下缠着白布条）

姑姑（说）你这么恨我呀都不干呕

张小兰（说）你刚才吃的是你自己的肉，我给你换了

（此时姑姑开始抠自己的喉咙干呕）

奶奶（说）走吧推他走

（回到红伟家，进了大门口，奶奶在门口）

奶奶（说）没吃饱吧？！

张小兰（说）没事我提前吃了点，他要饿再给他做

奶奶（说）我都吐咧，生了一肚子气

（张小兰把红伟推回屋）

张小兰（说）还吃晚饭呗？

红伟（说）不是刚吃了啊？

张小兰（说）我都偷偷吐了

（红伟一看电视机上面的电子表才下午四点不到）

红伟（说）我也想吐好像没放盐还有发臭

张小兰（说）刚才你奶奶为什么问你没吃饱啊？

红伟（说）不知道，我猜是我奶奶事多，没有鸡也没有鱼。

张小兰（说）原来你是这么骗自己的，那我为什么吐了？

红伟（说）你为什么吐？你也事多因为没有盐。我感觉肚子涨想吐。

（红伟也开始呕吐）



----------------------------



以下不确定日期。


赵爱国从北京赵爱国的舅舅家回来了。



张小兰（说）你妈让你去北京买什么呀？

赵爱国（说）舅舅住院了让我代表我妈看看去，舅舅和咱妈似的糖尿病半身不遂，

舅妈说躺床上快一年咧，说看着快不行了才偷偷打电话，舅舅不让说。

张小兰（说）你们家基因不好，你姥姥不也是半身不遂呀

赵爱国（说）我妈说都说是红伟的过，让我杀喽他让我缺德。

张小兰（说）杀了就不缺德啦？谁指使的呀？光是说傻话。



（赵爱国走进卧室红伟在看电视）



赵爱国（说）别看咧！

红伟（说）为什么？

赵爱国（说）我要说话！

红伟（说）你说呀评书快开始了

赵爱国（说）再这么我揍你

红伟（说）为什么？

赵爱国（说）因为我舅舅，我舅舅对我可好咧

红伟（说）关我什么事啊？

赵爱国（说）甭和我装蒜我不说理

红伟（说）那你还说什么？（红伟心想大傻逼）

（赵爱国走了出去）




-------------------------------------------------------------------




一九九八年夏天，红伟和赵爱国看电视剧，剧中有人被迫害打断双腿。



赵爱国（说）红伟，要是如果，我是说如果你要是这个被打断腿的人，

你想怎么着？。

（红伟想了3秒）

红伟（说）我想让他们和我一样。（红伟感到心跳加速怒发冲冠）

赵爱国（说）行，等着噢，我给你打他噢。看电视吧。


（次日午休时间红伟在床上听到了敲打木头的声音，随后听到说话声）


张小兰（说）不疼啊？！好好的你这是干什么呀？别打了！

赵爱国（说）昨天你没听见那？他不是说了啊。

张小兰（说）他不知道哇！他还小呢！

赵爱国（说）知不知道的他说咧，最主要的是他姑姑怕报应，报到我身上吧。

张小兰（说）你瘸了谁抱他呀？你打吧，我也走哇。

赵爱国（说）他奶奶和姑姑都说是他老叔的，让他老叔送走他。

张小兰（说）送走去呀！你送走的了爱怎么犯傻我才不管呢。

赵爱国（说）打不断……

张小兰（说）用带刃那边没个不断，我不给你止血。


（红伟在看电视也没在意）

（当天晚上红伟在西屋看电视，老叔来了，张小兰看到赵爱国和老叔说话就出了门）



赵爱国（说）吃了白小红没吃给你热点

老叔（说）我姐又来咧，这不我来送走他呀，让你问的事他说的什么？

赵爱国（说）问他得找机会，前天电视上来了个机会，我说要是你想怎么着？

他说让害他的和他一样。你姐可办了大好事咧。

老叔（说）我和我姐以为他要杀人嗨我下下辈子就这样的，这辈子不可能咧嘿嘿。

赵爱国（说）他这才狠呢，人死了就不知道疼咧，更深的意思是让你们知道造了多大的孽。

老叔（说）他要敢报仇现在就杀了他！！

赵爱国（说）你没看见他爸看见你就走了啊？没人拦着你替你姐缺德。

老叔（说）不许你说我姐！都是我得咧好处咧是我害的他。

赵爱国（说）骗得了人骗不了鬼，不是你说了算的，再一个你姐那会还小是出于本能反应，

后来姐知道喽不是害死你儿子了啊？

老叔（说）你他妈给我闭嘴！不许说出我姐的事。

赵爱国（说）我叫你骂……

老叔（说）你凭什么打我

赵爱国（说）你还敢还手看我不替他打你

（客厅一阵闹后）

老叔（说）不想养喽说一声我掐死他（关门声）




-----------------------------------------------------



一九九九年暑假第一天红伟正在想要看电视还是打游戏机。

张小兰在做家务，红娆在写作业，此时表妹来了。



表妹（说）大舅妈我妈让我来找红伟呆会

张小兰（说）去吧我给你拿扑克打扑克吧

（红伟以前也常和表妹打扑克）

（洗牌发牌都是表妹做红伟会把成组的牌放在桌子上减轻手力不足的压力）

（这次打牌红伟发现自己时不时被表妹的眼神电到）

（红伟心想咱们是近亲你电我又能怎么样呢？）

（牌打了一个多小时表妹像完成任务一样回去了）



张小兰（说）你知道你姑姑为什么让大妮来和你玩吗？

红伟（说）知道 不知道

张小兰（说）你看大妮看你的眼神有什么不一样啊？

红伟（说）她老斜眼看我

张小兰（说）这么小就会放电在家不定练了多少遍了。你想要抽精跟我说，

敢让她如愿我就阉了你，你早就被我阉割了知道呗？

红伟（说）我不抽烟

张小兰（说）你不让我吃我吃别人家的去气死你

（张小兰出了大门）

（此时在写作业的红娆走了过来）

红娆（说）哥哥她不是妈

红伟（说）啊~？什么意思？

红娆（说）你就装不知道就行了要不她就该打我了。等我长大了我和你结婚噢哥

（红伟心想我恋母，你个小屁孩恋兄）





某天红伟在裕兴VCD上打五笔，奶奶摇晃着来了。

奶奶拿起红伟的手检查了一会。



奶奶（说）你这干什么那？

红伟（说）这里头有语文课本有的地方要填字，我又不会拼音就学五笔。

奶奶（说）我看看你打一个

红伟（说）等着噢读取有点慢。就是这个我背了几天才记住字根不打就忘了。

（红伟用垂下的手指尖下压键盘上的字母键打字）

奶奶（说）噢这么打我还以为你的手好了呢打吧

红伟（说）打这个不用劲就压它

奶奶（说）这手直不起来呀？

红伟（说）使不上劲

奶奶（说）算了玩吧

（奶奶离去）



----------------


一九九九年夏天。


已经很久不来的张宇突然来了，此时红伟和张小兰在看电视。


张宇（说）红伟你要买电脑哇？

红伟（说）你怎么知道的？

张宇（说）你买电脑让我先玩噢（红伟想能不能买还难说呢你还先玩，没游戏软件玩什么？）

（张宇走了出去，过了一会张宇又回来了）

张宇（说）我去说咧，你爷爷让你别急

张小兰（说）怎么又骗他来了！！

张宇（说）我搬家咧你找不着

张小兰（说）看见你妈了就在东关下坡，没说你骗他

张宇（说）说了我就告诉他

张小兰（说）说呀！

张宇（说）哼！（张宇跑了出去）


（过了一段时间，一天傍晚王涛来了）


王涛（说）红伟，张宇玩你的电脑呢，屏幕特别大，干什么都得打DOS命令。哈哈……

张宇还夸刘二狗聪明要不张宇就没有电脑，张宇谁都不让玩只能他自己玩。

张宇现在全身都是名牌，他想要什么就说红伟想要。

张宇他妈说让他还给你，张宇说红伟是傻子不用还，想要什么就说红伟想要就有钱买。

他学你不上学在家自己看书学习，张宇说他比你还聪明，一个礼拜就看完了一个学期的，哈哈……

然后一考试张宇全都不及格，数学考零蛋，他让刘二狗给他补习，刘二狗说他连书都不看，哈哈……

张宇说卖电脑的把张宇给骗咧，给你买电脑没给他发票，卖给你的电脑是过时的不值钱，

五千块的电脑去别的店说卖不了五百，三千五的显卡是坏的，打游戏是用的集成显卡，

张宇说怪不得一玩游戏就卡呢。张宇说你要不要你的破电脑？


（此时王涛的妈妈在喊王涛，王涛就跑走了，过了一会王涛又回来了）

王涛（说）红伟你要不要你的破电脑？

红伟（说）我哪有电脑啊？

王涛（说）我就说你不要省得麻烦（王涛走了）

（过了一会王涛又回来了，王涛扶着门框笑了好一会）


王涛（说）这是张宇不让我说的话。张宇还夸刘二狗聪明要不张宇就没有电脑，

刘二狗就夸张宇胆子大电脑这么贵都敢骗。张宇说将来就说你要娶媳妇然后给张宇生孩子，

刘二狗就急咧哈哈……刘二狗说红伟是太监，红伟的就是他的，你媳妇和你妹妹都是他的。

因为你妹妹是你和你妈近亲生的，等你妹妹长大了像你妈。

然后张宇就和刘二狗打架，哈哈……刘二狗还说他是你爸爸哈哈……

张宇说他吃过你妈的奶，玩过你妈尿尿的地方他也是你爸爸。哈哈……

（最后王涛笑虚脱了休息了一会才走嘴里念叨着，我也是你爸爸……）

（王涛走后杨超之来了，杨超之是对面大街饭店的少东，和王涛，贾二常在一起玩，

杨超之的年龄与王涛和红娆相仿，平时很少与红伟说话）



杨超之（说）红伟你真可怜我听过你的事，刚才王涛和你说话的时候我就在门外。

我怕你不好意思就没进来。红伟你别让他们骗你咧。你妈和王涛他妈也在墙外边听着呢。

（红伟家与外面的人行道仅一墙之隔）

红伟（说）我感觉王涛疯了

杨超之（说）王涛没说谎，你妈说你在骗自己。（杨超之走了出去）

（过了一会杨超之拿来一张VCD电影光盘给红伟放在桌子上就走了）


------


一天上午，红伟正在看电视，此时马蓉来了。


马蓉（说）红伟你让张宇去的啊？

红伟（说）去哪？他有半年多没来了。

张小兰（说）马蓉过来和你说个事！

(张小兰和马蓉去东屋说话）

张小兰（说）那个叫张宇的让他妈搬家就是怕败露。

马蓉（说）刚才在我们来，一来就要钱，以前还说是红伟叫他去的，现在就直接要钱咧。

张小兰（说）本来我也不知道，和红雨玩的那个王涛在那和别的小孩说，等我过去问他就不说了。

后来找王涛的妈逼问才知道。那个老来找红伟玩的叫刘二狗的，他随的他妈的姓。

他妈和不知道是谁鬼混生的这个刘二狗，然后又找了个二婚年龄大的养活她们母子。

马蓉（说）听说过

张小兰（说）刘二狗的妈就教刘二狗和红伟混好了，将来有红伟的就有刘二狗的。

这个刘二狗和我那个一样，没人爱就变坏了，设计红伟达到他的目的，还教会了张宇和王涛。

以前小打小闹的骗钱和玩具，后来说漏嘴了，还惦记着红伟他妹妹呢。

再然后只要我在就不让刘二狗和张宇来了。

马蓉（说）刚才说不给钱就说给红伟，我说去呀他只相信他妈，你当你是什么呢。

我说找张宇他妈还钱，他妈说我没让你们给他钱，东西在那呢要我给你拿。

去了我一看好老些个东西都快放不下了。

张小兰（说）他们家呀？

马蓉（说）张宇一个人一间屋子，都是玩具和游戏机。我看拿回来也没用就联系的大哥。

我临走叫张宇他妈准备钱，前前后后一万多小两万。

张小兰（说）你说他爸当老师的怎么教的呀？

马蓉（说）老师穷，不让他爸知道白，我去了他门锁着呢，又找开锁的。

张小兰（说）还挺有心机。你没看呢，小偷小摸变杀人放火就是这么来的。

马蓉（说）哼，你说她姑姑那么会算计怎么这群孩子没一个像的呢？

张小兰（说）大妮不随她呀？

马蓉（说）要不找大哥呀，也去娟她们家要钱去来。

张小兰（说）敢去太岁头上动土，不想活了，没有见过厉害的吧

马蓉（说）娟说叫大哥把张宇给阉了呵呵

张小兰（说）又用借刀杀人，没完没了

马蓉（说）是说长相随爸心眼随妈，回来做饭不知道吃什么。


---------------



一天下午大约三点左右。

红伟躺在西屋床上看电视，此时马蓉来了，马蓉从客厅走进东屋。


马蓉（说）大嫂……听见大门响了白？找你玩来了。嘿真漂亮像二十的。

（过了一会张小兰走了出去）

（马蓉回家又来到红伟屋把VCD机打开放入光盘是《碟中谍》）

马蓉（说）红伟别让你妈出去给你找你爸了，光是哭有什么用啊？

（此时红伟才发现自己流了好多眼泪，然而红伟居然不知道自己哭什么）

（红伟想为什么不让我妈出去找我爸呢？）

（电影刚刚看完马蓉来给红伟换上另一部）

马蓉（说）红伟你妈还没回来那？我让你爸给你找你妈去噢。

（张小兰到十九点才回来）


次日下午马蓉又来了在客厅和张小兰说话，红伟在看电视（红伟以为又有电影看了）。


马蓉（说）大嫂怎么玩不怀孕哪？我也想给小红戴个帽子去。

张小兰（说）我不会……我给你叫生他的那个去噢她会，其实我也会我不想说。

（过了一会）

张小兰（说）他爸说你找我呀？

马蓉（说）小红和他妈气我，还搞外遇，我也想学你。

张小兰（说）我还说就你享福呢。你就记住玩之前先把它吃干净一点不能有就不怀孕。

我和我弟弟那会有几回没吃干净就怀孕了，赶紧打了去了，要不生了肯定比我还傻。

马蓉（说）不吃不行啊？

张小兰（说）非得觉得能怀孕才刺激呢。

马蓉（说）忒恶心

张小兰（说）吃那个好，教我的那个可显年轻呢，她说比什么都补

马蓉（说）走了

张小兰（说）玩好点


（几天后赵爱国与张小兰在东边屋边做饭边说话）



赵爱国（说）我给你钱做美容吧，我们单位的都去

张小兰（说）回春阁那吧？

赵爱国（说）单位的孙凤霞长得可丑咧都去做美容，看着脸管用没那么黄咧

张小兰（说）不去倒给我钱也不去，你知道是干什么的呀？抠屁股出水的。

两个女有坐那穿着三点式和没穿衣服差不多。给男的打枪，女的就这么。

说不舒服就一直弄到你舒服了再走。

赵爱国（说）我说呢：孙凤霞长的那样再怎么美容还能怎么美呀原来有特殊服务。

张小兰（说）那天她要玩，我说这家务都没做完呢还有他怎么出去呀？

她就说，她玩去就看见你妹妹和老三家媳妇神神秘秘的不走大街走小胡同。

她就跟着看看你妹妹要干什么就进了回春阁了，她等了一会才进去怕撞上。

进去一看好多人坐着排队呢，一问才知道是那个，她就笑说随便找个男的不比手强啊。

这么玩怎么怀孕那？人家就出来几个人把她打出来了。


--------


一九九九年入冬前。

下午学生放学前。红伟在看电视这时老叔来了，老叔在客厅和张小兰说话。



张小兰（说）怎么呢有事啊？

老叔（说）我和他奶奶说会话

张小兰（说）别！她来了不定说什么呢

老叔（说）我妈让来掐死他，我说让他奶奶别给他报仇咧

张小兰（说）等我走了再动手别让我知道

（过了一会老叔进了有电视的西屋，老叔按下电视开关后坐在床上）

老叔（说）王八蛋你妹妹怀孕咧！

（红伟想是在和我说话？。我妹妹才上小学就怀孕？）

老叔（说）一二三红伟别睡觉咧！

（红伟想又没到睡觉时间我哪有在睡觉？。这时红伟开始打瞌睡闭上了眼）

（本来很精神的红伟在梦中睁开眼看到了闭眼前的场景）

红伟（说）爸你叫我呀（红伟声音娘气）

老叔（说）你不是他奶奶呀？

红伟（说）你知道的不少

老叔（说）我都知道。我妈让我掐死你

红伟（说）来呀我孙子听着呢

老叔（说）他姑姑给他生的妹妹让人家玩的怀孕咧，是你干的呀？

红伟（说）这叫滚雪球你懂吗？我孙子就是你滚雪球生的，我要出手就不是怀孕了。

老叔（说）滚雪球是什么？……

红伟（说）呵呵呵……你不用装蒜你明白的很。

老叔（说）再说我掐死你（老叔起身走向红伟）

（老叔一手掐住红伟的右脸一手用力打红伟的左脸）

（当红伟再睁开眼感觉脸上很痛又不记得为什么，恍惚间依稀记得梦中和老叔的对话）

（红伟认为刚才是在做梦，因为红伟都不明白自己说的话是什么意思）

（正当红伟想问题时听到了老婶在大声说话）


老婶（说）红伟滚雪球是什么意思啊！！！？……

（红伟心想老婶怎么知道我在梦中说的话？或者老婶是在和别人说话？）

老婶（说）别让你爸虐待自己了红伟你和你爸说什么了？！！……

（红伟心想我都不知道什么意思怎么回答你？）

（又过了一会红伟按电视遥控器的开关看电视，此时外面已经天黑了）

（红伟看着动画片听到客厅的门响了然后听到张小兰和红娆说话）


张小兰（说）你放学去哪了？


红娆（说）刚下了最后一节课红雨就拉着我走。我一看不是往家走是我姑姑家。

到了我姑姑家贾二就让我和他打游戏，我发现红雨偷偷的自己走了，

我就想你拉我来的怎么自己偷着走了？。

然后我姑姑就叫我过去。大妮姐就说等你上四年级屁股就该流血了。

什么等流血就能玩屁股了什么的。我姑姑要脱我的裤子教我，然后贾二就拉着我玩游戏机。

我偷偷一看我姑姑和大妮姐都瞪眼看着我，我就和贾二说我上厕所。

我出了屋里门就赶紧往家走，我怕我一跑就摔倒。肯定是红雨说我的坏话了是不是？。

张小兰（说）别再去她们家了，再去就见不着我了听见没？



----------------------------------------------------------------------


二零零零年冬。



（冬天的一个下午）

（在红伟使出浑身解数下，终于买了一台《联想1+1同禧电脑》）

（电脑放在客厅的小柜子上盖着紫色的厚布）

（此时红伟在西边卧室床上午休，卧室的桌子上放着联想家用电脑的宣传单）

（此时刘二狗如常不请自来）



刘二狗（说）联想1+1家用电脑，等你买了我就来……

（刘二狗沾沾自喜的小跑了出去）


张小兰（说）你那电脑是我卖屁股给你买的，你要敢让他碰，

我就用头撞墙啊！

红伟（说）他来了都是自己动手，我有什么法？

张小兰（说）那不让他来了行呗？！

红伟（说）行。

张小兰（说）行就简单了，不让他进来不就行啦。

红伟（说）卖屁股是什么意思？

张小兰（说）再问打你……

红伟（说）为什么？我不明白什么意思。

张小兰（说）不明白好，就是不想让你明白，知道呗……

红伟（说）我不明白你还说？说了也没用啊。

张小兰（说）别再说啦！！


---------


过年期间赵爱国在处理肉食，红伟在看电视，此时王涛来了。


王涛（说）张宇把红娆给绑架咧，张宇还把你的电脑砸咧又修好咧，哈哈……

红伟（说）张宇有一年多没来了怎么砸我新买的电脑？

王涛（说）张宇说让你把电脑拿走把他的两个蛋子还给他

红伟（说）什么意思？

王涛（说）我就说你不要（王涛走了）

（过了一会红娆回来了）

红娆（说）哥，张宇可能是暗恋我

红伟（说）不会吧

红娆（说）我也觉得不会，刚才我正要回家碰上张宇了，他就突然抱住我了。

我说你怎么不找我哥讨论四驱车了？张宇也不说话，好像还哭了。

他在我后头抱住的我，所以只能听到声音。等王涛从咱们家出去张宇就站起来了。

我就低头往后一顶，他就松开手了。

红伟（说）然后呢？

红娆（说）然后我就回来了


----------------



二零零一年。春。


（邻居家和红伟一般大的菜二阳来了。此时红伟在玩电脑）



菜二阳（说）你和刘二狗吵架了？

红伟（说）没有啊。

菜二阳（说）他说你妈不让他进来，为什么呀？

红伟（说）不知道。

菜二阳（说）他说……（菜二阳低头笑）

红伟（说）说什么？

(菜二阳整理表情许久）

菜二阳（说）他说，你妈，说是你不让他进来，你们吵架啦？

红伟（说）没有啊。

菜二阳（说）他说他爱你。（笑）

红伟（说）啊……同性恋？

菜二阳（说）不知道，他就在外面呢，要不我开门让他进来。

红伟（说）别！。

菜二阳（说）他说，你这台电脑有他的（笑）

红伟（说）他又没出钱，为什么有他的？！

菜二阳（说）他说，他祈祷来（连笑）

红伟（说）啊……！，那我要祈祷你娶媳妇，你媳妇也有我的呀？

菜二阳（说）不知道，他说的，要不我给你叫他进来，你和他说。

我在这陪着你和他说（菜二阳的意思是红伟怕刘二狗）

红伟（说）别，你听他说话的逻辑，能讲道理不？

菜二阳（说）不知道……



（菜二阳与红伟聊了打字经验，之后菜二阳离去）


张小兰（说）刚才菜二阳和你说什么来？我怕我在这，他不敢说，我才出去的。

（红伟说了刚才菜二阳说的事）

张小兰（说）刚才菜二阳来之前，我就看见他在和刘二狗小声说话呢。

我看见两个人还笑呢。

张小兰（说）刚才菜二阳走出去，我就跟着看，

我看见他们两个人，又在那神神秘秘地说呢。



------------------------------------------------------------



二零零一年。夏。十二点。


（刘二狗又来红伟家了）





刘二狗（说）哎呦……哎呦……哎呦……（双手缩在两鳃，声音细而猥琐）

刘二狗（说）我说怎么不让我来咧，原来你们家买了电脑咧，你给我开个程序。

红伟（说）什么程序？我让你看看FIFA足球，挺好玩的。

刘二狗（说）你给我把它关喽！你给我把它关喽！！我给你把它砸喽！！！

红伟（说）关也得等它出来按钮，你怎么了？

刘二狗（说）我要学打字，给我点程序！

红伟（说）给你点……

（刘二狗缩着头看键盘打字）（此时张小兰在忙着做饭）

刘二狗（说）我发现你为达目的可以不择手段。

红伟（说）什么意思？

刘二狗（说）这电脑有我的。（指着电脑屏幕）

红伟（说）不会吧，你出钱来呀？

刘二狗（说）我给你把它砸喽！！！，我祈祷你能买电脑来啁，我就可以来咧。

红伟（说）啊……这是什么逻辑呀？合着你要祈祷我娶媳妇，也得有你的呀？

刘二狗（说）你甭和我扯这个，我不是老来呀，咱们不是好哇！

红伟（说）那和有你的也没关系呀，再说我有一次说过让你再来我家不？

没有吧，我敢说一次都没有，我妈让你走 你都不走。

刘二狗（说）你再说，我给你把它砸喽！！！，我要掐死你！

红伟（说）为什么？我怎么你了？你来我们家免费打电动，我还有罪了？

刘二狗（说）都是你，我成了校园暴力受害者。

红伟（说）那又不是我欺负你，再说你和他对打呀

刘二狗（说）人家有帮手，我没有，要不是我老来你们家，我也有。

红伟（说）刚才不是说过啦，是你自己要来，我没有让你来过，让你走都不走。

刘二狗（说）我没你会说，没你下流。

红伟（说）你这是什么话，我说的哪不对？你指出来啊。

刘二狗（说）我给你把它砸喽！！！

张小兰（说）你砸呀！你砸它我砸你！（张小兰拿着锅和炒勺）

刘二狗（说）没一个好人，我走……

（过了一会刘二狗又回来拿走了他的游戏卡）



（刘二狗走后）



张小兰（说）看见了吧，老占便宜占惯了，这不让占便宜了，成仇人了，

以前有个和你舅舅玩的小子，也是老跟着你舅舅，都很不得贴着，还在我们家吃饭，

那会多紧张啊，还多一张嘴，你姥姥看他和你舅舅好，也没说什么。

现在见着都假装不认识。

红伟（说）为什么？

张小兰（说）不知道，我问你舅舅，他说没事啊，就是后来上学分开了。

红伟（说）就是骗吃骗喝呗。

张小兰（说）那会自己的孩子都吃不饱，还给他吃。要不你爸说要留刘二狗吃饭，

我就说了你舅舅的事，我说这样的，就是那喂不肥的白眼狼，

张小兰（说）我说等他长大了，不把你当成仇人就是有良心的。

你对他那不好都记着呢，好的记不住，有一点不好都记着。

红伟（说）要不是刘二狗这反应，我也不信，这人怎么想的。

张小兰（说）他占便宜占惯了成自然了，这不让占了还不成仇人那。

亲的热的还维不过来呢，还维他……。


---------------------------



二零零一年。秋。



（一九九八年大姨的独生女没有考上高中，赵爱国为其联系了自费大学，并出了学费）

（二零零零年红伟的大姨与有精神分裂的前夫离婚了，说为了躲避前夫，来了红伟家）

（大姨的前夫=春生经常喝酒，只要喝酒就会打大姨）

（大姨的独生女比红伟大不到两岁，她的QQ签名有几年写的是

“我有两个自己，一个狂妄一个忧伤，我演两个自己活两个人生”）


（红伟在有电视的房间睡觉，不过由于着凉睡不着，只是闭着眼躺着：听到妈妈和大姨说话）



张小兰（说）姐，来看会电视吧

大姨（说）没啥好看的

张小兰（说）不看电视干什么呀，看会吧，有话和你说




张小兰（说）姐，有的话和别人没法说，只能和你说。

大姨（说）你说，我也是没有能说话的人

大姨（说）看你家过的挺好就放心了



张小兰（说）刚结婚没几天我就被他们把我给轮奸了（张小兰边哭边说）

大姨（说）谁呀，怎么那会没听你说过呀？

张小兰（说）我要回家说了，小弟还不把他们全家都给宰了，人家哥仨，两个当过兵的，

赵爱国还练过呢，可不能回家说。

大姨（说）是，那会你俩好。

张小兰（说）小弟是我看大的，可黏我呢，什么事都是二姐二姐的叫我，

为什么咱爸把给我提亲的都推了呀，有几次咱爸看见了，然后咱爸就假装没看见，

还把门关上了。

大姨（说）噢，那会是因为这个，我还说呢：咱爸平时又不管事，咱妈知道吗？

张小兰（说）咱妈不知道，咱妈那脾气要知道了，非打小弟个半死，咱妈最疼我。

大姨（说）是，就偏心你，那会洪洞县城就你和那谁最漂亮，整个XX城都盯着你和她了。

张小兰（说）人家也说咱妈偏心我，我倒没感觉偏心我。我还感觉偏心你呢

大姨（说）那会你俩让咱爸看见啥啦？

张小兰（说）我和小弟不是老在一块啊，我就发现他老盯着我看，

后来红伟也那么盯着我看。

小弟不是看我呀，我就说：你看什么那！我是你亲姐，你是我带大的，你知道不。

大姨（说）你比小弟大几岁？

张小兰（说）三岁。

张小兰（说）他说他从小就喜欢我，然后我们俩就亲嘴，他就一边亲嘴一边摸我。

大姨（说）摸你哪？

张小兰（说）摸我奶，然后就到处乱摸，夏天穿的也薄也少，摸的我又痒痒又舒服的，

摸着摸着就扒我衣服，我说不行，小弟说他早就想看我的裸体。

大姨（说）后来看了没？

张小兰（说）看了，后来只要我们俩在一块就关上门脱光了亲。

我下面的毛就是他弄下来的。

大姨（说）小弟没插你？

张小兰（说）插了，他顶了好几回没顶进去，我年轻那会肉可瓷实呢。

我说咱们俩要生出个傻子怎么办呢？，他就不插我了。

张小兰（说）乱伦真刺激，好几回小新顶我一下他就尿我一点，然后我一使劲就吸进去了，

那回就怀孕了，我就用土法打了。

大姨（说）咱妈就想你俩生个纯的嘛。我那个说生了就给你掐死。

张小兰（说）后来特别后悔没给他，便宜了这帮王八蛋了，我结婚那会还是处女呢。

大姨（说）我结婚那会也是，那会都不知道咋回事。

那不咱们那，不是有两家的孩子，就是近亲生的，长的个子也高，

还聪明，比那不是近亲生的还好呢。

张小兰（说）还不是共产党宣传的呀，说近亲生的这不好那不好，要不能便宜了共产党啊。

他们一家子都是共产党，还整天为此自豪呢。



张小兰（说）先是他们家老二，有几天爱国出差，不是在一块住那（哭）

大姨（说）你打他呀

张小兰（说）你听我说呀，哪能想到他会强奸我呀，平时有说有笑的，能哪想到啊。

然后老小也来了，后来他妈的他爸也来了，我一看他爸光着呢，

下边翘着就过来了，把我压到床上就给我播种，我那会挣扎的都没劲了，要不就凭他。


大姨（说）那会怀上红伟了吗

张小兰（说）怀上了吧，结了婚不是天天做呀。

大姨（说）那红伟是谁的？

张小兰（说）赵爱国的，你看多像啊，说不准，谁知道是谁的呀。

张小兰（说）后来想，管他谁的呢，是我的孩子得了呗。

大姨（说）对，你没告诉赵爱国？

张小兰（说）赵爱国没在家，我去和他妈说了，你猜他妈说什么？

大姨（说）啥

张小兰（说）他妈说，你哭给谁看呢，你妈又没在这，

你给谁哭？你要不发骚能顶你屁股啊？

你怀孕怎么了，都是我们家的种，别和爱国说，说了该打架了，以后少发骚。

张小兰（说）等赵爱国回来我和他一说，人家说呢，就凭你还想挑拨我们哥们的感情啊？，

不就是玩了玩啊，谁给你播种都是我们赵家的种，少在这挑拨我们。

张小兰（说）这以后我也死心了，这一家人都他妈不是好东西。




张小兰（说）本来我是个挺保守的人，让他们这么一奸污我，感觉就那么回事，

打这以后，慢慢的我也变得特别开放了，夏天出门我都不戴乳罩了，下边就一个短裙。

张小兰（说）我那会就破罐子破摔了，单位那些对我好的，没结婚的小伙子，

我都让他们玩我了，长的可丑呢，我就闭上眼想着我儿子。

大姨（说）那不得怀孕呀？

张小兰（说）避孕呗。我都吃了……（笑），那会就想再找一个好的。

张小兰（说）连那个老和红伟玩的小子，我也让他玩了，让谁玩不是玩啊，

那个小子胆小，他妈的让他玩还尿地上了，我说没事，怎么这么快就尿了？

他说他刚玩了回来，怕他妈知道才来找红伟的。这个小子从小就和红伟玩的好。

张小兰（说）我还说呢，上了高中都搞对象，怎么还找红伟玩呢？

原来是嫖了找掩护来了。

大姨（说）找着了吗？

张小兰（说）没有，没有能看的上眼的。有那好的，都是有家的，

哎……就想，那好的怎么都让人家占了，怎么找也没有合适的，那会我都二十九了。

张小兰（说）后来想，找着了能怎么的，天下乌鸦一般黑，再找一个，

要是还不如这个呢怎么办呢，何况还没看的上眼的。

张小兰（说）就看着我儿子顺眼，大眼睛，高鼻梁，大头大耳朵，厚嘴唇。

大姨（说）是……红伟一看就是有福的。

张小兰（说）是他有福，要不是他，我早死了多少回了。不死也不在这了。

不定在哪当小姐呢。哎……。

张小兰（说）长大了眼睛还变小了，一照镜子，我是小眼睛，就眼睛随我。（笑）





大姨（说）看着你的小姑子还不错

张小兰（说）你可不知道，一会再和你说她



张小兰（说）后来不是老二把邻居家的闺女，搞大肚子啦，全家跑来河北省易县了

张小兰（说）来了易县没几天，赵爱党就强奸我了，这回我长心眼了，人家是一家子，

去告状还得说你勾引的他呢，就算知道是他强奸，也得向着他呀。



张小兰（说）只能打碎了牙往肚子里吞，注意点躲着他呗，那也不管用，

只要我一个人在家他准知道，老是强奸我，也没人管（哭泣）



张小兰（说）后来爷三轮流来，说是来给我播种的，让我再生一个。

离娘家远就这么欺负我呀，你说那年轻的血气方刚忍不了是呗，

他妈的他爸也来奸污我，我问他爸，我妈知道不，他说知道诶，

娶一个女的，一家子的男人都往上扑，真他妈恶心！。




大姨（说）你没告诉爱国？

张小兰（说）你听我说呀，他们不是奸污我呀，好几回老二就当着红伟的面强奸我。

又怕吓着红伟，还得说是闹着玩呢。

等赵爱国回来我说你二兄弟又强奸我了，人家说你哭什么？

你是少了肉了还是挨打了？，不就是摸摸你，撞你的屁股啊，你不是喜欢干那个呀。

我撞你他撞你，不都是你爽啊。

张小兰（说）我说，你弟弟长的那么丑，说对象都说不上，多恶心那，

还癞蛤蟆想吃天鹅肉。


张小兰（说）他说什么，你还天鹅？别他妈抬高自己了，我兄弟和我是一个爸妈生的，

你看不起他就是看不起我，他愿意玩你是看得起你，不瞒你说，

他玩你那会我正好回来了，我在外面看着来，强奸你还挺刺激的。




张小兰（说）姐，你说这一家人多恶心。

-------------------------------------------

（红伟听到这回想起了……）

红伟（说）爸爸二叔老是来欺负我妈

赵爱国（说）你个小毛人还想管大人的事！！

赵爱国（说）再他妈说我抽不死你！！……




----------------------------------------------------------


大姨（说）老小和红伟的爷爷也强奸你？

张小兰（说）就老二强奸我。老小不，他给我跪下了求我，说我刚去他们家就喜欢上我了。

张小兰（说）你说那小的没结婚呢说的过去吧，那老的也要干那个，那么大岁数了，

又打不得也骂不得，怕他干着那个犯了病，还得提醒他吃上速效救心。

张小兰（说）我说他爸呢，你老了，生了也不健康，人家说八十的还生呢，非要给我播种。

不让就打我嘴巴子。



张小兰（说）后来可能是他们爷仨晚上老来，我婆婆她们后边那家的男的也来了，

赵爱国不是值夜班啊，都半夜十点了有人敲门，我以为是他爷爷来看红伟呢。

一开门是后边邻居二哥，一开门那手就往我衣服里摸哎。

张小兰（说）我心里说，我应付这一家子就够了，还要照顾个小孩，你他妈也来凑热闹，

抬脚踹他小腿上，诶和没事人似的，可能女的没劲？，我说一会红伟他爷爷每天还看他来呢，

这才走了，第二天他又来了，可能回过味来了，怎么说我也不给他开门。

大姨（说）他咋知道赵爱国没在家呢？

张小兰（说）准是看见一家子晚上都往这跑，猜也猜到了，要不就是公厕聊天知道的。

张小兰（说）平时看着挺老实的一个人诶，没想到蔫坏。

张小兰（说）后来老小说他碰上后头二哥了，我说他也想干那个，老小追出去就把他揍了，

说呢，二哥，下回再让我看见你打我大嫂主意，就不是挨两个下了。

张小兰（说）后来老小说对象了就不来了。

张小兰（说）有一次赵爱国自己说漏嘴了，他小时候老在那个二哥家玩，

原来那个二哥家是地主，二哥他妈是大户人家二婆生的，

这二哥他妈年轻的时候特别漂亮，有一回他们家来客人，

二哥他妈喝酒喝多了，二哥送客人出去。

张小兰（说）赵爱国就和另外一个和他玩的小子把人家二哥他妈扒光了，

不是扒光啦，就这摸摸那抠抠这，那会的小孩都看见过家里养的猪啊什么的配种，

这俩小子就干那个呀，他自己说那会他不到十岁，正好二哥送客人回来看见了，

二哥是小孩呢不懂，还问他们两个干什么呢，他们不是心虚呀，就跑，

这二哥才反应过来，拿上棍子就追他们俩。

我心想，怪不得一个老实人也来烦我呢。

张小兰（说）后来我就好奇怎么小孩能让怀孕呢？。和红伟玩的那个小子他妈也是两个，

这个小子和红伟一般大老来和红伟呆会，他妈来叫他回家有时候就说会话，

有一回来就是另外一个，她说把她儿子吸干了。我说那不怀孕那？

她说没事，说村里净这么干的没长胡子就没事。

我就告诉红伟他奶奶了，我说爱国那会长胡子了啊？他奶奶就说准是赵爱国偷吃他爸的补药了。

那会他爸疗养让医生给他开的药，这是他妈说的。



张小兰（说）你干的坏事应该找你们家的女人是呗？让人家来找我，我又没参与是不。

不单不讲理，还挺会算计，让我替你干的坏事买单。



（听到这红伟也想起了一段记忆）

爸爸对二大伯说。二哥，我那会混蛋，只要你能把张小兰的门叫开了，怎么着都行……噢。

---------------------------------------------------------

张小兰（说）有一次我正在家缝衣服呢，老二来了，我说我没来例假呢不行，

人家说什么呢，就是来给你播种的。他还问红伟是谁的，我说是他的。

这以后对红伟好着呢。

张小兰（说）不是他爷爷和老小也来奸污我呀，都问红伟是谁的，谁问我就说是谁的。




（听到这红伟也想起了一段记忆）

某天。

张小兰把客厅的门栓插上又回到卧室做针线活，过了一过张小兰把红伟从卧室推到了客厅，

张小兰看到客厅门插上了就说（我就知道你就会个插门）张小兰又拨开了门栓，

一会赵爱党来了进了卧室，红伟听到了他当时听不懂的声音。



张小兰（说）别，我是红伟的妈不是你大嫂。

赵爱党（说）你还是我的小妹妹呢。

张小兰（说）我喊人了啊！

赵爱党（说）喊那，你看有人来不，来了也是帮着我的……

张小兰（说）你大哥快回来了 嗯  你大哥快回来了 嗯嗯  你大哥回来了 嗯嗯嗯……

赵爱党（说）你比刚和我大哥刚结婚那会更漂亮了，可想死我了，啊！啊！……

张小兰（说）你疼啊？

赵爱党（说）我掐我的精囊呢，啊！……真他妈疼啊。

张小兰（说）我还没来例假呢嗯嗯嗯……，别尿里头！嗯嗯嗯……

赵爱党（说）你以为我来干什么的？我就是来给你播种的知道不？红伟是谁的？

张小兰（说）你的嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……尿里头真舒服……

赵爱党（说）你看看……我这两蛋都瘪咧，小娟说我不行，我都给你挤里头了，

我叫你不怀孕，真痛。

（此时红伟看到二叔快速离去）

张小兰（说）都尿里头怀孕了，真恶心，妈 妈妈……我不活了（哭泣）

红伟（说）妈妈  妈妈！

-------------------------------------------------




张小兰（说）当时感觉真恶心，尿我里面好多，那肯定得怀孕那，

我拿着剪子冲着脖子这，就想死了算了，

正想死呢，红伟一叫妈妈，哎……清醒了，要不早死了。



张小兰（说）后来我想呢，老二怎么知道我快来例假了呢？

我就和红伟姑姑说过我快来例假了，红伟姑姑和我挺好的，想也不可能，也没证据。






张小兰（说）后来红伟他爷爷听红伟学说知道了，那也没用啊。

张小兰（说）我想呢，赵爱国你不是向着你弟弟呀，我就给你生下来，再告诉你是谁的。

他爷爷不是知道啊，非让打了去，打的时候都成形了，还是个男孩呢，

人家问我想看看呗？我说不敢看。

张小兰（说）后来老小结婚让老二搬走了，我说这回安全了吧？



张小兰（说）有一天我晚上下班，路上有那么两三个小伙子在前面截人呢，

截住看看照片，不是就让过去了，我以为是找人呢没多想，

等我一过去，有个说呢，就是她，一下把我连人带车抬起来了，就去了没人的地方。

我正说认错人了呢。我在这又没熟人是呗？

张小兰（说）三把两下就把我扒光了，扒光就把我轮奸了（痛哭抽泣着说）





（痛哭抽泣着说）

张小兰（说）你以为是轮着上啊，三个一块上，一个进去，一个插肛门，一个塞嘴里，

这个发射了换一个进去，十一月的天啊，就在地上又凉又硬，使个劲的掐我的奶和肉啊，

把我折腾得都没知觉了，等我醒了天都黑了。


张小兰（说）那会真想一头撞死得了，连起来的劲都没了，不知道哪有小孩叫妈呢，

哎我想到红伟了，就有劲了，穿上衣服都上不了车子啊，

也不知道怎么走回去的，到家都九点半了。（痛哭抽泣着说）

回了家是坐也疼，躺下也疼，混身没一处好地方，到处都掐得青一块紫一块。


张小兰（说）两个奶疼得不能碰，晚上我就自杀了，

拿起一瓶药我就吞下去，吞下去看着红伟睡觉，

一想我死了他怎么办呢，赶快叫醒赵爱国去医院洗胃，回家还得说是吃错药了。

回来一看药瓶子是维生素，白折腾了一晚上，那段时间和赵爱国好了几年。



张小兰（说）其实是我傻，我反抗来，我连抓带咬和他们打，三个男人打我，掐我的奶和肉，

真疼啊……，有一个星期怎么呆着都痛，哎……。



张小兰（说）不是往我嘴里塞呀，我就咬他，差点给他咬下来。

他就扇我嘴巴子，那男人的手啊，可有劲呢，差点把我打晕过去。

张小兰（说）有个人有说，别打脸，脸打坏了让她怎么见人那。

我不是咬了他啦，就拧我的奶，拧不下来就要用刀子割。

张小兰（说）又是刚才那个人说，别 别，有孩子呢！。

那个人说呢，听说她都不给自己的孩子喂奶，留着给男人玩啊。


张小兰（说）他就用那钥匙插我尿尿的里头插，后来痛的都没感觉了，

那钥匙都是有锯齿的呀……多疼啊！。

怎么知道是钥匙呢：我醒了看看周围，也没有小棍什么的，一想都有钥匙。

回了家喝了好多水，尿道那肿的都尿不出来，等好不容易解出来了，一看好多血。




张小兰（说）离家远也没人说话，红伟还小呢也不懂事，要不是怕他没有我活不了，

我都死了不知道多少回了。

大姨（说）以后你就和我说，咱妈受不了。


张小兰（说）后来想呢，我在易县这除了单位就是家里，他们哪来的我照片呢？

也不认识，又没仇家的。

诶，想起来了，我和赵爱娟拍过合照，想，没理由哇，平时挺好的，

有时候还帮我说话呢，想着想着就想通了。



张小兰（说）赵爱娟不是没结婚那，她现在这个男的，那会去红伟他奶奶家，

我和他说了会话，

正说话呢，她叫他干什么去，不是说话呢，她男的没理她，我想就是那会把她得罪了，

知道是她也没证据，你就是有证据能把她怎么着哇？，都是他们家的人。




张小兰（说）我就试探她，别错怪好人是呗，我说我们单位有个女的下班让人给轮奸了，

诶，她就呵呵的笑，一般你要听说女的被轮奸，肯定得问那女的怎么样了是呗？

她就呵呵呵的笑哇，她还说呢，你怎么知道的这么清楚呢？

张小兰（说）气得我眼泪都出来了。


张小兰（说）这我就知道了，准是她，她在这上的小学。

我想呢，君子报仇十年不晚，等着吧，表面上还是有说有笑，她也察觉出来了，

见面也不叫大嫂了。

我想你爱吃醋，吃醋就找人把你大嫂给轮奸了呀？，就算不是你大嫂，

你吃醋就能找人把个女的给轮奸了呀？，你不是女人那？要是轮奸你呢？



张小兰（说）我就等她刚结婚第二天，我就让她男的玩我，

然后我就和她男的说了她让人轮奸我，

她男的说呢要是她真这么坏就跟她离婚，我说别呀又没证据，

我说没准是她的同学，看着年龄差不多大，

她们来往的近，去串门，照片还在她同学家呢，她男的就告诉我就是她同学干的。



后来。她小子老来和红伟打电动，有时候她和她男的前后脚来接她小子，

有几次她男的先来的，我估摸着她一会就到，我就故意让她男的玩我。


----------------------------------------------------------


（偷听的红伟也想起了小时候的记忆）


红伟在奶奶家和爷爷看电视，此时约十八点三十，和妈妈在一个工作单位的林春回来了。

林春（说）我大嫂还没回来那？，她比我走的还早呢，说红伟等着呢。

爷爷（说）可能骑的慢。下一个进门的准是你妈妈。

红伟左等妈妈也不回，右等也不回，到了二十一点二十八分。

只见门口进来一个人，此人头发散乱，面色蜡黄，二目圆睁，嘴像鸭子一样，

衣服很脏，走着鸭子步，和大疯子没两样。

直到此人走到跟前，红伟也没认出此人是谁。

爷爷（说）这不是你妈来了，怎么不叫妈？，叫妈呀（拍了下红伟的背）

红伟（说）妈妈成了大疯子了哈哈（红伟两岁多）

张小兰（说）连你也欺负我（张小兰失声哭泣）

爷爷（说）小兰你这是干什么来呀？

张小兰（说）打架来，三个男的打我一个，我把他们打跑了。（张小兰失声哭泣）


---------------------


晚上红伟看到憔悴失神的妈妈脱衣服睡觉，妈妈的身上到处是紫色，一边脱衣服一边哭。


--------------------




次日。


姑姑（说）昨天他妈几点回来的？（指着红伟说）

奶奶（说）有九点多了吧，怎么了？

姑姑（说）还回的来呀，跟三个大小伙子干那个，走的动啊（吃着瓜子坏笑着说）

奶奶（说）昨天和你大嫂一块上班的林春六点半就回来了，怎么你大嫂那么晚呢？

姑姑（说）让她发骚啊，我让那帮小学同学轮了她了（得意的语气）

姑姑（说）他们说不过如此……，没你说的那么漂亮，不过如此……。

奶奶（说）哎呦，她是你大嫂……

姑姑（说）让她发骚，我还让我二哥强奸她来呢（得意的坏笑）

奶奶（说）别让你爸爸知道了，再把他气个好歹。

姑姑（说）再冲着男人发骚我找十个轮她。（夺门而出）


-----------

次日傍晚。


爸爸（说）你看看张小兰成什么样了，你怎么变的歹毒了呢！。

姑姑（说）我还让人轮奸来呢！我那会比她还小呢！

爸爸（说）你那会不是有我给你报仇哇，她大姐和弟弟都没在这，谁给她出气呀！？

多窝的慌啊，玩玩得了白，那不是糟蹋人那。

姑姑（说）你心痛她呀！？

爸爸（说）我心痛！……，怎么说她也是红伟的妈，甭管是谁的，也不能那么对她！

姑姑（说）以后你是你，我是我，咱们掰了！

爸爸（说）找我报仇吧，我爸才是你的仇人呢

姑姑（说）你没有价值

（赵爱国用手擦眼泪）

爸爸（说）他是个孩子，算幼儿（看着红伟说）

姑姑（说）我那会也是（赵爱娟夺门而出）



赵爱国对红伟说，以后咱们对你妈好点噢。



------------------------



（PS：赵老爷子让赵爱红进行了调查，调查结果是赵爱娟的小学同学所为，

由于是赵爱娟指使的，赵爱红又和赵爱娟关系最好，所以赵爱红只汇报说是误会，

赵爱红还和那几个人从小就认识。赵老爷子让赵爱红给张小兰找个说法，

不能就这么算了，赵爱红推脱不成，便直接走人，赵老爷子气急吐血,

虽然赵老爷子被气得多次吐血，而且全家都知道了，但是赵家人都想不了了之）



-------------



赵爱国给张小兰买来了（505神功元气带，和长寿长乐补酒）。


赵爱娟见张小兰日渐恢复了气色。就提前下班，来到张小兰家查看。（红伟也在家）

赵爱娟（说）我说怎么比原来气色还好了呢，还他妈让你喝补酒，我让你喝……

（赵爱娟把酒瓶中剩余的酒倒了出来，换成了别的酒，还加了些别的东西）

张小兰晚上睡觉才喝一口补酒，一喝口味不对，张小兰便吐了出来。


（此时红伟才想起来姑姑来过，并告诉了张小兰）


张小兰（说）我说怎么味不对呢，我就猜到是她干的。


此后张小兰每天倒出一些酒，好让赵爱娟以为自己喝过了，不出所料赵爱娟果然来检查。

不过每次赵爱娟勾兑进去一些东西，张小兰找机会对她说：我发现这酒真好，不单能补，

还越喝越多，你说这酒要都这样厂家还不赔了呀？


数日后。


赵爱娟又来到张小兰家。

赵爱娟（说）叫妈妈，叫我就带你走，让她走。

红伟（说）姑姑

赵爱娟（说）让你叫妈妈，叫姑姑……

--------------------

晚上红伟给妈妈学说。

红伟（说）姑姑今天让我叫妈妈

张小兰（说）别叫她噢，叫了她你就见不着我了。

红伟（说）我叫的姑姑

----------------------------------------------------------------------


（接上面聊天）


张小兰（说）后来，那会还没生红娆呢，赵爱国让我去做绝育，

说是他们家一致通过的决定。


张小兰（说）她不是知道她干的事败露啦，她就想法折腾，

我就知道是她指使的让我做绝育的，等后来我说我做了绝育之后，她怀孕了，

她还当着我面说呢，没做绝育就是得注意，一不小心就怀孕了，

像你这怎么着也生不了了，说完就得意洋洋的就走了。



张小兰（说）也是好事，自从我说做了绝育，他们一家子就没来奸污我了。


大姨（说）那会有红娆了吗？

张小兰（说）没红娆呢，骗他们呢，我没去做，要不骗他们，要把我硬弄了去怎么办呢

-------------------


张小兰（说）赵爱娟她男的跟我说，他问赵爱娟，她同学家怎么有我的照片呢？

她说那是个合照，她同学要她的照片，她没看就给了，

男的说你那么多自己照的，怎么就给了和你大嫂的？

她不没话说啦，就开始撒泼，打滚什么的。



张小兰（说）她男的说要不是她说怀孕了，非跟她离婚，没见过这么歹毒的女人。



大姨（说）看不出来，真他妈坏呀。

张小兰（说）那哪能看出来呀，表面上好着那，不打交道可不知道。



大姨（说）回家你咋不说呀

张小兰（说）知道能怎么着，再把老俩气坏喽。


---------------------



此时红伟想起了往事。



九四年电视上在播放《凤凰传说》女主被闺蜜指使的流氓轮奸。

妈妈哭的缩成一团，嘴里念着：他们轮奸我……。

就在刚刚播映的《情深深雨濛濛》中又出现了多名流氓轮奸女配角的场面，

妈妈依然泪流不止，情深深雨濛濛中的女配角同样是全身青紫，不同的是女配角不能生育了。

如果当年在事发现场有棍子什么的，也就可能不会有妹妹红娆了。

-----------------------------------------------------------



张小兰（说）后来还有几次，单位加班，都晚上九点了才下班，路上都没什么人了，

这个点不是看电视，睡的早的都睡觉了。隔老远才一个路灯，天黑骑的也慢，正往回骑呢，

过来两个人就把我拉到人行道上了，吓得我就叫，怎么叫也没人诶。


张小兰（说）一个人按着我，一个人就进去了，等这个发射了换按着我那个，

这回我没反抗，反抗还得挨打，把我打坏喽红伟怎么办呢？

等他们玩够了走了，我就一边穿衣服一边哭，哭着叫妈，到家都十点快十一点了，

等回了家还得装没事人似的。



大姨（说）没告诉赵爱国呀？


张小兰（说）我试探着说来，说单位一个不错的回家路上被强奸了。

你猜人家说什么呢，怎么不反抗呢？捏他老蛋那。


张小兰（说）这回我学精了，那男人多大劲呢，反抗也得强奸了，不反抗还不用挨打呢，

要不是有孩子，我早不想活了。


张小兰（说）后来我就绕道回家，或者找个顺路的一块走。



张小兰（说）我后来又琢磨出味来了，不是红伟她姑姑那事败露啦，怎么晚上九点还有人呢，

你早点不是更好抓呀？，怎么就正好是她那事败露了，正好赶上我回家的路和点上呢？

想了想八成又是她使的坏，有什么法呢，人家现在一儿一女还赚大钱，

人家她哥给她二十万，说陪了算她哥的。

真是好人受苦小人得志，想呢，老天也不开眼……


大姨（说）哪都是那样的，咱们那不也是啊





张小兰（说）后来红娆都两岁了，我们单位快不行了，

有天我们那个经理让人告诉我去他办公室，

我们那个经理可坏呢，平时老给我穿小鞋，见了面也不怎么搭理他。

等到都下班了他也没来，我正说要走哇，他从外面进来了，进来就强奸我。


张小兰（说）你说这女的长的漂亮有什么用，女人嫉妒你就害你，男的就想跟你干那个。

大姨（说）这么多年都以为你过得好呢，你受苦了。






大姨（说）红娆是谁的？

张小兰（说）红伟的

大姨（说）是啊？红伟比红娆大几岁？

张小兰（说）大七岁

大姨（说）那么小能行啊？

张小兰（说）他可早熟了，五岁老鸡就能翘起来，那个头和十来岁的那么高，

他一摸我奶，他那老鸡就使劲。

张小兰（说）要红娆那会有我小拇指这么长，直起来呗。

大姨（说）能怀上了？

张小兰（说）能，我就想，赵家没一个好东西，外面野的更坏，就我儿子可爱。



张小兰（说）我心想，幸亏我儿子早熟，不给你们这些王八蛋生，我自己生。想怎么办呢？

想好了，说让他摸我奶，然后让他闭上眼，脸冲着我，我抱着他躺床上，

大腿夹住他，用屁股把他托起来，他不就看不见啦，让他摸着我的奶，

我把他老鸡放进去。

大姨（说）够长吗，进的去呀？

张小兰（说）听我说呀，我那可浅了，也就两寸，手指进去都能摸到底，

把他放进去刚好顶到子宫口，

我就找他老蛋。男人老蛋里面还有一节老鸡呢，从他老蛋后面一推，

他不是还小那，老鸡不是细呀，一推就插进我子宫里了。

大姨（说）你咋知道他里面还有的？

张小兰（说）看书，有本台湾女人写的书，她书里写的她儿子就早熟，

没红伟早，他不是看见过我被强奸那，有刺激作用。我琢磨着呗。

那个台湾女人写的她儿子跟她要那个，她说没给，谁知道呢，谁敢写给了呀是呗。




张小兰（说）怕他给跑出来，我就没松手，诶，另一只手慢慢的捏他精囊。

我说忍着点痛，别憋着尿，把他两边的老蛋都捏扁了，

我感觉就差不多了，例假没来就有红娆了。那会他的精囊就有煮熟的花生米那么大。



大姨（说）那能行啊，不给捏坏喽？，近亲不是会生傻子呀？，红伟知道吗？

张小兰（说）听我说呀，轻轻的捏他，诶，感觉挤出来点，松开再来，

其实没事，书上说妈和儿子没事。（呵呵）


张小兰（说）以前电视上也说过，北京动物园有的动物不是少啊，

就近亲繁殖，生出来有畸形的，

有不知道吃东西的，什么样的都有，还有两个脑呆的呢，就发现只有妈和儿子生的没事，

而且比那不是近亲生的更聪明。还足实，其它什么父女呀子妹俩呀都不行。


张小兰（说）他还小呢，他可单纯了他不懂，又没看见。

大姨（说）那不红娆挺聪明啊

张小兰（说）有时候她傻说傻道的，我就想是近亲的原因（笑）

大姨（说）还小呢，小孩都那样



张小兰（说）等生了红娆，我就去做了绝育。不是奸污我呀，

让我给你们生啊，想的美去吧。


张小兰（说）等到他都十三四了吧，还没长胡子呢，也没喉结，我就说他是娘们，

我就想肯定是那会为了要红娆，给他捏坏了。

张小兰（说）其实我以为他不行，那会他还小呢，哪想到他能行啊，

我就是了心思呢。没想到他还真行。那会就怕他长大了之后他们有钱，

给他娶一个女的给他们这帮王八蛋传宗接代，要不能给他捏扁喽哇。

张小兰（说）一个是怕他不行，最主要的是想报仇，你看他说话声音也细声细语的，

就和他爸一样成太监了，有钱也生不了了……。

张小兰（说）不是欺负女人那，奸污我呀，还轮奸我，我让你们断子绝孙！。


大姨（说）现在长了吗？


张小兰（说）长了，到他十六了才长了一根小绒毛，后来他老蛋也长大了。

就是那会伤着了，后来发育晚。他不是老看电视啊，有那亲热的镜头他就勃起了，

一天到晚老看着他挺着使劲，你说身上没劲吧那有劲。

张小兰（说）你知道他为什么混身没劲呗，是他小时候我饿的他，

我都是等他饿的哭都不会哭了，才喂他一勺奶粉，后来老这么着喂他，

他就不哭了，还会骗奶吃呢，要是好好养得多聪明啊。

张小兰（说）谁让他们干坏事呢，孩子毁了吧，欺负女人那……。


大姨（说）红伟和你要你给吗？

张小兰（说）不给，可不行……，我是他妈，多恶心呢。

大姨（说）给吧没事……。



--------------



张小兰（说）赵爱国他老兄弟，就是爱国和他妈生的，

有他老兄弟那会他爸受伤，都快不行了，哪还干的了那个呀？

张小兰（说）他老兄弟比他小十多岁呢。我儿子才七岁都行，他都有十岁了吧。

他属鸡，他老兄弟属羊。

大姨（说）你咋知道的？

张小兰（说）那个老二和他爷爷不是奸污我呀，只要我下班去接红伟，他们准要奸污我，

为了争我，他爷爷还拿着菜刀，追着要砍老二呢。

张小兰（说）老二是把我拉进屋强奸我。要是不让他爷爷奸污我，就打我嘴巴子。

我说哪有老公公老是玩儿媳妇的呀，和没听见似的就打我，只能让他玩白。

张小兰（说）那身上一股老人味，可难闻呢，他不是受过伤啊，那会他还不太大呢，

看着就和那六七十的似的。满嘴的臭烟味还要和我亲嘴，可恶心死我了。

张小兰（说）后来想了个法，我叫单位和我好的那些小伙子来，故意让他知道看见，

男人不是嫌别的男人发射到里头不干净啊。嘿……人家不在乎，还是老奸污我。

大姨（说）那你咋不回家？

张小兰（说）听我说呀。我就找他奶奶去哭，我说我一个人离家远，你们就这么欺负我，

再这么奸污我，我就带着红伟一块死去呀。

张小兰（说）这他奶奶才说……，他爷爷病重那会赵爱国趁他妈睡觉，把他妈给奸污了，

他妈就打他，他还笑呢，就有了他老兄弟了，后来他爸就知道了，你想他爸病成那样，

都快不行了，又干不了那个，他妈还怀孕了，肯定得知道啊。

张小兰（说）后来到了我嫁过来，他闺女说，反正她哥生不了，用我补偿他爸……，

这是你们家作的孽，用我补偿……，真他妈会算计，赵爱国不是老打骂红伟呀。

赵爱国他爸知道他干的事之后就老瞪他，动不动就打他们哥俩。

张小兰（说）赵爱国说他爸说红伟是他爸的，让赵爱国对他弟弟好点，他说，不说还好，

说了才要打他呢。

张小兰（说）我说赵爱国呢，你们家的事怎么让我们母子俩还？我们又没得罪你们。

还整天自吹是党员呢，这冤有头债有主的事，让别人替你还债。

张小兰（说）要不他整天念叨共产党好呢，要不是共产党，

他妈的就凭他爸，一个给地主放羊的，能给我播种啊，还全家奸污我。

张小兰（说）那会普通人一年才挣一百多块钱，他爸一个月一百二十块。

等有了红娆，都来问我是谁的，他爷爷也来问诶，我心里说你那么老了，都进不去，

还有脸问我呢……。谁问我就说是谁。



--------------------------------------------------------------------



此时红伟也想起了几段回忆。


（一九八九年。赵爱红结婚酒席期间）



张小兰抱着红伟在自家屋里走。张小兰看着红伟的眼睛。




张小兰（说）人家都结婚了，好的都是人家的。



张小兰（说）你是不是喜欢我呀？

（红伟点点头）

红伟（说）你怎么知道？

张小兰（说）我看你看着我的眼神，就知道你喜欢我了。

红伟（说）我的眼神是什么？

张小兰（说）你的眼睛随我，你看我的眼神，和你舅舅的一样。

红伟（说）我就喜欢看着你。

（张小兰坐到床上，红伟骑在张小兰的大腿上）

张小兰（说）如果我是坏女人，你还喜欢我吗？（瞪着眼，看着红伟）

红伟（说）喜欢！。

张小兰（说）要是我害的你不能走路，你恨我吗？（瞪着眼，看着红伟）

红伟（说）你不会害我。

张小兰（说）如果是我害你，你恨不恨我！说！……（双手攥住红伟的胳膊拼摇晃）

红伟（说）不恨你，我只想要你妈妈。（红伟边说边摇头）

（张小兰掐住红伟右腿大腿连接小腿的部位）

张小兰（说）想起来了呗？

红伟（说）妈妈……妈……（红伟边哭边叫妈，并想起了过往）

红伟（说）妈妈我疼，我只要妈妈……妈妈我腿疼……（哭着说）

张小兰（说）我儿子真好……（抱紧红伟）我是坏女人，我对不起你呀……

我真后悔呀……我毁了我儿子！

红伟（说）你最好了……

张小兰（说）我是你妈，你不能喜欢我，你知道吗？



晚上



张小兰（说）儿子，一会我就不是你妈了

红伟（说）妈妈你别不要我了

张小兰（说）我不走，一会你不能叫我妈妈，要叫我的名字，你知道我叫什么名字吗？

红伟（说）你叫张小兰

张小兰（说）对了，一会你也不是我儿子，我也叫你赵红伟，就让你摸奶。

红伟（说）嗯。

张小兰（说）看着我，叫我的名字。

红伟（说）张小兰

张小兰（说）哎……，赵红伟你喜欢我吗？

红伟（说）我每天都想你张小兰

张小兰（说）是吗，赵红伟你真好，我也喜欢你，最喜欢你了，忍着点疼啊。

张小兰（说）不许憋着尿啊！，我儿子真行诶，进去了，是不是感觉有个小嘴在亲你呢？

真怕你不行，要是你不行可怎么办呢，等你长大我也老了。



（一会后）


张小兰（说）我现在是你妈了，睡觉吧。


（红伟疼得泪流两行说不出话，过了一会听到）


赵爱国（说）你蜷着腿养精那啊？

张小兰（说）嗯

赵爱国（说）你儿子行啊？~

张小兰（说）比你行，王八蛋……

（赵爱国刚刚出去，睡着的红伟以女人的声音说话了）

红伟（说）你儿子不行！我来帮他给你放进去的，找了一个生女儿的。

你现在把他彻底阉割了免得他被利用，等阉了他我就走，现在我替他顶着。

（张小兰又把红伟的蛋蛋挨个捏了一遍）

张小兰（说）赵爱国他妹妹准让给他掐死

红伟（说）你儿子以前不是我小子，现在有我，她想也白想。



次日。



（由于红蛋蛋超级痛，爷爷发现红伟不对劲，事后红伟向赵爱国告状）



红伟（说）妈妈打我了。

赵爱国（说）不可能！，打你哪来？

红伟（说）妈妈捏我小鸡鸡


（赵爱国检查红伟的小鸡鸡后说，没事啊净谎报军情。

晚上赵爱国问张小兰）



赵爱国（说）红伟的老蛋怎么有点瘪呀？

张小兰（说）我看看，没事。



（一周后，张小兰在家里）



张小兰（说）儿子，我要给你生个妹妹好还是弟弟呀？你想要弟弟还是妹妹呢？

红伟（说）我也不知道，弟弟和妹妹是什么？

张小兰（说）弟弟就是和你一样的小子。你看你姑姑家的那个妹妹了没，

我生的妹妹是你的亲妹妹，因为都是我生的。明白了没？

红伟（说）弟弟和我一样，妹妹和你一样，是吗？

张小兰（说）我儿子老聪明了，那你想要什么？

红伟（说）我想要和你一样的妹妹。



（红伟知道自己长大后妈妈会变的像奶奶一样老，所以他想有个年轻的妈妈）

（此时赵爱国回来了）



赵爱国（说）说什么那？

张小兰（说）没事，逗他玩呢



---------


（数月后。红伟在奶奶家，此时来了一个中老年妇女，

奶奶就故意少穿一只鞋子，小跑迎接）



奶奶在与她的朋友聊天，红伟在旁边自己玩。



奶奶（说）我那大小子十来岁时候和人家打架，他不是练过武术哇，他一个打人家两个，

他傻帽，打架还蹲马步运气，说是师傅教的要先运气。人家知道他练过，一个前一个后，

他刚蹲好马步，后面那个上来一脚，就踢他裆上了，他就不知道了，

等有人发现他，问他怎么了，他疼得都说不出话来，这是他好了以后自己说的，

他说他妹妹让那个两个小子给轮奸了，他给他妹妹报仇去来。

那两个小子一个按住他，一个去捏我大小子那蛋，叫他服软，

问他还敢不敢找他们报仇。

他不服软还骂人家，那俩小子就把他那两个蛋给捏破咧。

医生说他可能生不了了。那会我闺女就和大小子好上了。

怎么着也怀不上，也不知道是谁的毛病。



我那丫头说：先打着给她大哥找媳妇让媒人去说，等结了婚让她二哥播种去，

生了算她大哥的。我那二小子丑，那会说不上对象。



等他妈妈过了门，一家子男的看见他妈就翘老鸡（指着红伟说）

连老头儿也那么支着，我们那丫头说，干脆都给她播种，反正她哥生不了。



友人（说）那这孩子是谁的？（友人指着红伟说）

奶奶（说）谁可知道呢，我那两儿子都说是自己的，连老头儿也说是他的……



奶奶（说）我那老小是我那大小子的。老头儿那会病重，我伺候老头儿，

晚上我睡得太实着。等我醒了我那屁股都湿了，我那大小子正看着我乐呢，

我打了他两个二百拐，他没哭还在那笑呢。



奶奶（说）这个小子儿坏着那，你说不是他爸爸的都没人信，和他爸爸小时候一样的坏。

奶奶（说）他爸爸说，只要他妈妈带着他，一出门，准有人强奸他妈。他爸爸找人家说去，

说能不能别强奸他妈了，人家两个人就把他爸爸给打了，那命根子让人家捏了。


奶奶（说）他爸爸说，有不到半年没碰他妈，他妈又不敢出门，还怀孕了，

他爸爸说是这个小子儿的。


友人（说）这个孩子的八字和面相不应该这样。

奶奶（说）他没病，是饿的！，他妈和我年轻的时候一样不认他，

就饿着他。他爸爸是饿傻咧，他是没劲。



（此时奶奶开始给友人报出很多生日，友人掐指算卦）


奶奶（说）我要是杀了他妈你说行不行啊？

友人（说）从她的八字看你杀不了因为她这里面有个保命护身的神

奶奶（说）我要非害了她不行啊？怎么去喽神乃？

友人（说）这神是她八字里带的去不了，要是能杀了就不叫保命神了，

你不但杀不了她还能给你弹回来，早晚的事。

奶奶（说）要是害了人，有没有报应啊？是当下报，还是下辈子？

友人（说）下辈子就不记得了，这辈子报。主要是影响后代，因为你已经定了，

但是你的后代没定，这代不报下代报。

咱们比方说你要是有福，你理论上你的后代就是含着金钥匙出生的。

但是由于你损了阴德了，这会你的后代，就会生个没福气得。


奶奶（说）哎呦！……

友人（说）害了人主要是损阴德，你害的这个人越惨，损得越多，不是一比一，是加倍。

奶奶（说）怎么个报法？

友人（说）这不一定，不能让你知道，你害的这个人越有福，你损得就越多，

因为你，他没享上福。比如这孩子吧，

他的八字和面相都是享福的命，谁给他害成这样就要倒大霉（指着红伟）

奶奶（说）怎么个说法？

友人（说）比方说吧，你让我害他，那你倒霉，我少倒霉点。

还得看被害的这个人有多大福份。害他的人，上辈子有多少德。

奶奶（说）倒霉就不能赚钱了吧？

友人（说）和钱没关系，钱是注定的，该你赚多少一分不多不少。

奶奶（说）呢就行啊，有钱就行啊。

友人（说）你有钱不一定能享受上，而且倒霉有钱也没用，钱只能买东西。

奶奶（说）是啊！……

友人（说）还拿这孩子比方说，他应该有两个媳妇，还是贤妻，

子孙也多，你要害他享受不上，你的后代就要遭殃，包括你和你的配偶。

奶奶（说）那怎么解呀？

友人（说）解是没法解，只能积德，问题是做好事不一定能积的了多少德，

你要害人那损的多，他没享受着的，就跑到下辈子去了，还有后代身上，叫天德贵人。

奶奶（说）他妈给他生个弟弟妹妹，还照顾他，算贤妻呀不？

友人（说）不算，妈是妈，妈不算。生孩子的不是两口子，两口子不一定生孩子。

奶奶（说）他这样的谁跟他呀，有钱人家也不跟那。

友人（说）这孩子八字里就这么写的。他要是该享受，没享受上就跑下辈子上了，

要是让人给害的，这人可要倒大霉呀。除非害他的人命太好。

奶奶（说）叹！……，怎么个好法才行啊？

友人（说）咱们打个比方，你就是个一般人，你要害了他，

你下辈子可能就只能做牛做马了，

你要和这孩子一样的命，你也好不了多少，可能比他还惨。

奶奶（说）那怎么才能不报应哎？

友人（说）你听我说完啊。你要是皇帝命，那就另当别论了，毕竟你是皇帝了，

命不是一般人比的了的，你生来就是要杀人的。

奶奶（说）哎呦……

友人（说）你就是个平常人，你不可能害了人不报应，只能积德行善，叫积阴德。

你看我们这算卦的也是，只能教人做好事积德。我要是给你下咒整人，

就损我的阴德，也损你的，因为是你让我下的咒，懂了吗？

奶奶（说）大妹子你是行家，我就听你的了，你说怎么着我就去。

友人（说）我看你还是没明白，这全在自己呢，你要做好事，

就自然有好运，你要害人就损阴德，我也救不了你，明白了吧？

奶奶（说）你这么说我就明白咧。


（红伟听不懂，但是他知道算卦是迷信）



--------------------------------------------------------------------


（接上面姐妹聊天）



张小兰（说）姐，你要不来，这话都没人可以说。

大姨（说）没事你说

张小兰（说）那会为什么着急让我结婚知道呗？

大姨（说）不是给小妹治病没钱了呀？

张小兰（说）不是，是我。记得我有一回，回去晚了呗？

大姨（说）没印象，你说。

张小兰（说）那回也是有人把我给截了，从路边冲过来个人，把我车子往路边拉。

把我拉下来要扒我衣服，我不让就打我，打的可疼呢，我想扒就扒了吧，

不是把我给扒光了，看看摸摸，摸我下面，我就哭了。哎他心软了，

就把我放了，他说呢家里穷，找不着媳妇。

张小兰（说）回家咱妈问我怎么了，我说摔的。咱妈多精啊，她没说话也猜个八九。

张小兰（说）其实是咱爸都给我把说媒的推了，要不早结婚了，这一耽误，

还不如那些呢，本地的起码知根知底，这外地的你知道什么呀？



----------------------


张小兰（说）还有一回那会红娆挺大了，夏天不是热呀，开着窗户睡觉。

正睡觉呢感觉有人压着我，赵爱国值班去了，我一想是进来人了，也不敢开灯，

你要看见他了是呗，也不敢大声说话，怕吓着他们俩，我就说你再不走我可喊了，

等他走了我才喊着火了。你说这社会多乱。

后来我发现就是老来找红伟玩的那小子。

我就和那小子说，我知道是你，以后你别来了。他还笑呢。


--------


此时红伟也想起了过往。大约一九九八年夏。





一天半夜红伟在半睡半醒中听到。


（红伟在半睡半醒中，刘二狗捏着嗓子说话：红伟以为是爸妈在说话）


张小兰（说）你还不走是吧，你再不走我可喊了。

张小兰（说）你走不走？

刘二狗（说）我要给红伟生个弟弟。

张小兰（说）就凭你呀，我儿子五岁就能让我怀孕，你行啊？，你看你进去都到不了底。

我儿子五岁就能插到我子宫里，让我怀上他妹妹，你发育不良，你看你和太监似的。

刘二狗（说）你是个臭婊子，我要把你干的事都告诉红伟。

张小兰（说）轻点！我把你踹下去呀！，你要敢再来我就把你送公安局。

刘二狗（说）你们乱伦，真恶心。

张小兰（说）你倒是想乱伦呢，没人给你生，我儿子的老鸡和火腿肠似的那么长，

一下就能把我这里头填满了，你这和江米条似的，都没感觉。







（过了一会）

张小兰（说）来人那！！！着火啦！！！

张小兰（说）来人那！！！着火啦！！！

张小兰（说）来人那！！！着火啦！！！



（次日。被叫来的人询问张小兰，张小兰只说是误以为进来人了。

随后张小兰出门买菜，张小兰刚刚出门，刘二狗就来了，此时家里只有红伟自己。）




刘二狗（说）昨天是我。

红伟（说）什么意思？

刘二狗（说）昨天晚上你说我要翻身来吧？

红伟（说）我每天晚上都要翻身……

刘二狗（说）气死我了，你妈是个婊子。

（红伟心想现在和刘二狗翻脸肯定吃亏）

红伟（说）你是不是疯了？这大早上的你说的什么。

刘二狗（说）昨天你妈不是喊着火啦？那是我来了。

红伟（说）晚上门都关着，你怎么进来？

（刘二狗指着铝合金窗户）（红伟明白了，不过要想不吃亏就得装不懂）

红伟（说）外面的墙上有玻璃碴，你怎么进来？

（刘二狗摇头并指着墙的方向表示对此不屑）

刘二狗（说）你妈是个婊子！啊好痒痒……（刘二狗狂挠自己裆部）

刘二狗（说）气死我咧（刘二狗表情抓狂）

（此时张小兰外出回来了）

刘二狗（说）以后咱们是一家人咧（指了指红伟）

红伟（说）为什么？

刘二狗（说）我是你爸爸。

红伟（说）什么？你是不是有病？我比你都大，你疯了吧！

（此时红娆从老叔家回来了，走进来看电视）

（刘二狗坐在床上，把身体和头探出去仔细看红娆，又看看红伟）

刘二狗（说）你们真像，你们乱伦，真恶心，气死我咧！气死我咧！！

（红伟此时认为刘二狗对红娆动了歪脑筋）

红伟（说）我们家的事和你有什么关系！？你走！

刘二狗（说）我是你爸爸！！我是你爸爸！！我是你爸爸！！

刘二狗（说）我就是不走，你能把我怎么着？（摇头晃脑身体扭动）

刘二狗（说）我不要脸，我不要脸（自己左右手打自己小嘴巴）



（此时张小兰也进来了）

张小兰（说）是你吧？我猜就是你，以后你别再来了。

刘二狗（说）你个臭婊子，老子的种上长了好多疙瘩。

张小兰（说）还骂呗……还骂呗。再说把你嘴撕烂喽（有打脸的声音）


（此时刘二狗跑了出去）




------------




一天上午红伟在院子里乘凉听到墙外胡同爷爷和赵老头的谈话。



赵老头（说）上回听你说你们家的破事好像没听完？

爷爷（说）我闺女恨我，想杀我，她妈不叫她脏了手，就叫娶她大嫂，

我老早就给我大小子洗脑咧，我大小子就听我的话，我大小子听着给我汇报的。

爷爷（说）刚娶了她大嫂我闺女就说她大哥不行叫我强奸她大嫂去，

我知道她是想害我，那会我还没认我闺女呢不，她也不认我。

爷爷（说）后来生了我大孙子，我闺女认他大侄子说不报仇咧我这才认了她。

我那会知道我闺女想让她大嫂杀了我，我也去强奸她大嫂。

赵老头（说）她怎么知道是你害的她呀？

爷爷（说）我琢磨啁是她问去来，那个小子没我坏，肯定告诉她没强奸她，

是我看见她昏迷咧给她把屁股抠开的，流了好多血，她差点没死喽。



（红伟此时想起了关于赵老头的事）


某天上午红伟在院子中乘凉，红伟家的狗就栓在红伟右边的石头上，

赵老头时常与爷爷聊天路过红伟家门口进来休息，爷爷回自己家取烟，

赵老头坐在红伟对面的太阳地的板凳上。赵老头进来之前狗是很安静的，

赵老头刚一进大门狗就疯狂地叫，红伟家这条狗平时来了陌生人也不会如此狂吠。

红伟心想一个老头儿你至于这么叫吗？

（红伟被狗吵的受不了就想用走思转移注意力）

（红伟想闭上眼太不礼貌了就睁着眼想事情，同时忽略听觉）

（红伟刚刚进入思考就在右边出现了一个身穿冬装的国民党军官，

红伟心想大夏天的还穿这么厚不热吗？，这时军人的右手抓住了红伟的右手腕，

红伟感觉像冰一样的冷，这股寒气让红伟全身寒颤了，红伟把右手往回收看向右边，

这时军人不见了而狗对着红伟的方向更疯狂的叫并呲牙，红伟心想这狗可别疯了咬我，

红伟不想刺激狗的情绪就看自己的右手，红伟发现自己右手臂上的毛全立了起来，

而左手臂上的毛也开始立起，这时狗开始冲着红伟前扑，如果没栓着狗就会扑上来了，

红伟心想狗这样叫还是第一次，可别是疯了咬我。

红伟心中暗骂，我TM的心想事成了，这狗居然想咬我？，这时红伟感到一股透心凉的寒气，

此时红伟的额头上明明有汗却冷的想进被窝，红伟的心跳也开始加速）



过了一会爷爷来了。


赵老头（说）你说这狗肯定能看见，我们家的狗看见回来人就往上扑，唯独不扑我，

我到哪它就躲远远的。这条狗个不大，胆子挺大，就冲着我旁边叫。

爷爷（说）他小当儿也能看见，我给他找人让他看不见咧。


（二人聊了一会离去）


此时狗子安静了下来去喝水。

红伟才发现刚才那个国民党军官的额头上有个洞，想必是枪打的。

（红伟家的狗是土狗和德国黑背的杂种狗来自一个回民家）




----------



一九九八年冬。

红伟正在吃早饭突然来了两个人，这两个人是说着洪洞口音的女人。

两个人自来熟的坐在沙发上红伟这才看清楚年长的是大姨（大姨在九一年带着表姐来过）

红伟正要叫大姨时。



大姨（说）红伟你知道我是谁吗！？

（红伟想明知故问我都不想说）

红伟（说）不知道

（大姨起身向前红伟以为大姨要给钱，以往来了亲戚都会给红伟钱）

（红伟正想要如何推辞哪知大姨去了院子中的简易厨房，屋门被大姨用力一关感觉玻璃都要掉了）

（红伟心想千万别给我钱要不我妈会给你们更多）


表姐（说）刚才那个不是我妈是我爸

（红伟心想这表姐是傻子吗？明明就是大姨，还是想测试我傻不傻？）

（红伟又看看院子中还有谁这时听到张小兰啊的一声）

大姨（说）你咋不躲开？！说话！！

张小兰（说）你不是我姐我不理你，要打就动手吧

大姨（说）叫你那个来！

张小兰（说）她在呢

大姨（说）你让她来我叫你姐来

张小兰（说）我在呢！有事找我别欺负老实人

大姨（说）我是你姐小兰。我那个说他把你儿子一只眼弄瞎了，说是用毛衣针刺的，

你那啥看看去没事吧？

张小兰（说）他小时候说过右眼看东西有黑点，你也不是我姐别装了

大姨（说）哈哈哈……你咋知道的？

张小兰（说）让我姐回来……（红伟听到了扭打声，过了一会大约二十分钟）


张小兰（说）姐……！

大姨（说）我来啦……


（张小兰和大姨进了屋和没事发生一样进了东边屋关门说话，木门并不隔音还是听得到）


大姨（说）他再敢来就打他，还要那啥呢，我说你和小兰那个的事别牵连别人就行。

张小兰（说）知道他什么样的没事。

大姨（说）疼吧都紫了？

张小兰（说）别让他来了

大姨（说）他说要花你家的钱啦……

张小兰（说）谁花不是花呀我去买点东西，你动手吧

（张小兰出来又关上东屋门，张小兰出了大门）

大姨（说）我演的像你妈吗？

表姐（说）我觉得阿姨不信，你和阿姨为了啥？

大姨（说）刚才是你阿姨那个傻的，坏的那个不在。我不是告诉过你吗？

表姐（说）那会我小不记不清楚

大姨（说）你妈不让我告诉你，我小的时候你阿姨和你姥姥那个欺负我让你妈生了你，

我那会不喜欢你就生气。后来我就害你阿姨的儿子，我感觉她儿子这样挺好。

表姐（说）你害了他凭啥花他家的钱？

大姨（说）你阿姨还有个姑娘，她不敢说不，我就是和她小姑子联手来的，

我们在她没结婚就联手了，就是不能让她好过。

他大伯也教会我技术了，让她生的都这样挺好的。

表姐（说）你害了她，她家该害我了

大姨（说）我让你阿姨和你姥姥毁了反正我无所谓

表姐（说）你让我妈回来！……

大姨（说）你阿姨还有一个男的比女的还坏，刚才那个就是他变的，他老打架我都打不过他。

表姐（说）我不喜欢你，你让我妈回来。……

（过了一会红伟的爷爷从窗户往里看看就走了，又过了一会赵爱国回来了）

（晚饭时爷爷请大姨母女吃饭，张小兰和赵爱国在东屋关门说话）


赵爱国（说）他怎么来咧？

张小兰（说）还不是你招白的呀，你不理他也没事，你给他闺女出钱上大学，她还以为我活得多滋润呢。

我还说你哪来的门路呢？你那么各自的人又不爱和人联联，马蓉说是你妹妹。

赵爱国（说）不是你说你姐的闺女没考上高中考上电工了，我当说闲话和小娟说了，

她说她认识招生的给你打八折出四千。

张小兰（说）我看他打了半天没劲了就给他找个台阶下叫姐，他就装。我怕他和你妹妹联起手害我闺女，

赶紧看看你爸的小小子走了没，正好走了就让你爸接红娆，我说我的仇人来了。

赵爱国（说）我欠考虑了

张小兰（说）他光看你有钱不知道你吃的苦就不平衡了，来报仇是迟早的。

赵爱国（说）你大腿怎么紫了？

张小兰（说）我一看是他来了，正好快放学了，不让他踢我能放过闺女呀？

他和我那个都说我姐和我傻，好好的不比这强啊？，踢的骨头都快断了。

还给我装我姐，是我姐就不能来。

赵爱国（说）我劝劝小娟去

张小兰（说）别，不劝还好，一劝更有理了，这不是来了啊？

（次日红伟在客厅这时表姐来到客厅的梳妆台前低着头画什么）

（过了一会表姐起身要回屋停在红伟侧面）

表姐（说）你的左大腿是我爸和我姥爷在你小时候弄断的不过是你活该。

（红伟完全没有相关的记忆无言以对）



（大姨和表姐在红伟家住过了年大姨送表姐去上学后自己回了山西）




-----------



（一九九九年秋。在红伟的一再要求下，买了部《裕兴电脑VCD》）



（红伟听到一段谈话）


张小兰（说）看着吧，人家用不值钱的吃的就把闺女骗走了，闺女成人家的了。

赵爱国（说）是我让小红带过去的，

张小兰（说）就知道……

赵爱国（说）没想到你没走。

张小兰（说）你去嫖，是你妹妹让你去的吧。

赵爱国（说）嗯，我不是傻呀，我得听我妹妹的。

张小兰（说）你就听吧，闺女养大了，成人家的了。


（从此赵爱国经常带红娆去超市狂买零食，消费在八十元左右）


-----------------


一天下午。


（张小兰和红伟在看电视，此时姑姑来了）



姑姑（说）嫂我还我哥的钱来咧。

张小兰（说）着什么急呀，你哥又不急着用。

姑姑（说）我说有钱了就还了我哥吧，一忙再忘喽。

张小兰（说）不用着急还，放银行那么点利息没用。

姑姑（说）你可不知道哇，我那个企业可赚钱着呢。这才干了半年多吧，

把他的赌债那十万块也还上了，再还了我哥这二干万，扣除费用，

还赚十五万呢，多亏我哥借给我钱开会计师事务所。


张小兰（说）还是都好过了好，我姐那闺女上学不是你哥出了四千哪。

我姐就说还是都好过了能帮着点好。

姑姑（说）好哇？，我以为不好呢。

张小兰（说）那怎么能不好呢？一家人，过去的事就过去了。

姑姑（说）你管的了我哥呀？。

张小兰（说）我要不同意，你哥能给你呀，过去的事又提。

姑姑（说）这又不是他的，我觉得你管不了我哥。

张小兰（说）别老想过去的事了，一家人老想着怎么过呀。都过去了。


姑姑（说）是啊？

姑姑（说）我妈给我算命，说我是娘娘的命，我还不信，后来我缺德咧，

缺了那么大的德加上他的赌债，我觉着这辈子算完咧！没想到我的命就是这么强！

这不到一年的功夫就翻身咧。我缺了那么大的德还能翻身，你说说我的命有多强？！

张小兰（说）不在那个，那是迷信，你哥要不帮你也不行啊。


姑姑（说）非要买个这个，说买了学习，整天打游戏（指着VCD说）

张小兰（说）可不……他就是为了打游戏。（指红伟）

姑姑（说）现在他自己怎么不让他玩？

张小兰（说）他自己有什么可玩的，都是人多了打擂台。

姑姑（说）整天跟他不学好，不让他来了。我走哇。


（姑姑离去后）


张小兰（说）真是小人得志好人受苦哇，老天爷也不开开眼。

红伟（说）小人是谁？我老叔？

张小兰（说）怎么会是你老叔呢，刚才你没听见哪？

（红伟不明所以）


（晚饭时间红伟一家在客厅吃饭这时姑姑来到院子中的客厅门口推开门）


姑姑（说）哥！我回来了。我心情一好就回来了

赵爱国（说）你回来干什么？你可会挑时间。

姑姑（说）他是红伟呀？，他不是好了啊？

（没有人说话，姑姑走了）

赵爱国（说）你说是谁？

张小兰（说）就是她自己，不管好坏，那个后来的什么都不会，谁也不认识，怎么赚钱生活呀？

赵爱国（说）我都忘了她们姐弟俩都会演戏了嗨嗨

张小兰（说）她不知道一个人能有两个，就演砸了。

赵爱国（说）哼哼在关公面前耍大刀

张小兰（说）我那个说你妹妹和她说的跟和你说的不一样，和你们家每一个都不一样。

要不也成不了事。

赵爱国（说）后来我也猜着了，要不怎么他们都说是说好了的呢。

张小兰（说）你听她说“了”的时候舌头发直吧，你妹妹是易县口音。

你妈教她认的那两孙子，在这装傻充愣，在外边乱说。

赵爱国（说）那是要站领制高点，将来好杀人。

张小兰（说）他妹妹怎么和你说的呀？

赵爱国（说）先说真话再说她要怎么着，最后说假的目的。



（次日中午约十一点半）

（张小兰出门了家里只有红伟，从一九九四年开始张小兰就不定时的突然外出）

（这时赵爱国回来了，赵爱国放下自行车又出去了，一般是去奶奶家）

（过了一会赵爱国又从外面回来了）



赵爱国（说）你妈呢？！！

红伟（说）可能（红伟还没说完红娆就推开门回来了，红伟本来是以为妈妈去接妹妹了）

红娆（说）今天是我爷爷接的我们，我又得了双百分。

赵爱国（说）再敢学习好掐死你！！！

（赵爱国的反应使红伟和红娆不知所错）

赵爱国（说）我要敢看看你考50分以上就把你变成你哥这样！（指着红娆说）

（红伟以为赵爱国在说反话，但是赵爱国的表情狠毒没有笑容）

（红娆愣了一下就出了家门）

赵爱国（说）红伟你知道我是谁不？！嗯？

（红伟不敢轻易回答只是敢到害怕）

（从此后红娆的成绩不敢再拿回家，学习成绩也一直下降）



----------------------------------------------------------------------



（接上面姐妹聊天）




张小兰（说）有一次红伟小时候带他出去玩，遇到个男的拉着我，我怕伤着红伟，

一想算了吧，打又打不过，再把他搭上，就让他玩吧……。

以后给他买了个积木在家玩。这他妈社会乱的。

张小兰（说）后来想，主要我是外地人，人生地不熟的，要是本地的都认识也不敢，

婚礼也没在这办。

--------------------------------------------------



此时红伟想起了一些。

张小兰推着红伟出门，一出门红伟就发现有个男人在看自己。

红伟（说）妈妈，有个人在看我。

张小兰（说）你出来还不让人看那？




红伟（说）妈妈，有个人跟着我那……

张小兰（说）别瞎说了，再说封上你的嘴。

（张小兰刚走到一处僻静的地方，就跑来一名男子，与张小兰拉扯起来）

（张小兰虽然连踢带咬地挣脱了男子，男子便走向红伟）

张小兰（说）别吓着他，玩吧，别让他看见，来这边。

张小兰（说）真他妈讨厌！就会欺负女人（哭）

男子（说）你给我生一个吧。

张小兰（说）这有个现成的，是我生的，你要哇？

男子（说）那又不是我生的。

张小兰（说）要你生的娶一个生啊，你养的起呀，就他妈欺负我。

（回家的路上）

张小兰（说）你以为是为了你呀？你是我报仇的工具，没了你，

还得轮奸我，让我给他们生。


（张小兰把红伟送到了公婆家，然后自己回家了,爷爷发现红伟不高兴）

爷爷（说）你怎么咧，不高兴？

红伟（说）我是报仇工具，我妈妈不是我妈妈……（哭泣着说）

奶奶（说）哎……她还想着报仇呢。

（爷爷将红伟送回家，对张小兰说：给你，报仇吧，随后走了）

张小兰（说）就是要让你给他们翻话呢，就是想气他们。

（此时红伟趴在童车上流泪）

张小兰（说）哎，听懂啦？那么聪明干什么，知道了多痛苦啊。

张小兰（说）抬起头！看着我！你不是工具，是我儿子，

知道了呗？那是气他们的。



---------------------------------------------------------------




（接上面姐妹聊天）





大姨（说）现在不是挺好啊

张小兰（说）也就现在好了，以前你可不知道赵爱国什么德性

大姨（说）赵爱国怎么欺负你了？

张小兰（说）他玩女人招回来脏病，传给我了，我就给他戴绿帽子，我说怎么屁股老是痒痒呢，

一洗就出来好多白色的东西，以前都没有，我一问赵爱国，人家说什么呢，

潇洒了一把玩了个小姐，气得我心口痛，恨不得怎么了他，后来我还拿红伟出气呢。那会是九五年。

张小兰（说）我说以后你别碰我！

大姨（说）戴了几个呀？

张小兰（说）好几个呢。

大姨（说）和谁呀

张小兰（说）你不认识，有大街上随便找的野男人，我气得想男人不都爱嫖哇，我让你嫖，

让你们带脏病回去，那上岁数的男人坏着呢，使个劲地掐呢两个奶，痛着呢。

心想，反正是别人的媳妇，使个劲地掐呀，老男人怎么那么坏呢？。

后来在大街上找了个小的，小的还懂礼貌呢，姨姨的叫，摸着我奶还叫妈呢，

我一看他和红伟差不多大，心就软了，

怕传给他毁了人家，人家还是小孩呢，

让他亲亲摸摸，看了看屁股，我说我有病，怕传给你，摸摸得了。

大姨（说）对

张小兰（说）在大街上转，都看不上，看得上的吧怕毁了人家，想想算了，好了再说吧，

后来九六年在饭店上班的时候有个叫周磊的，和他，他人挺好的。

张小兰（说）这男的呗得找那年轻的，年龄大的顶多十五分钟，那年轻的一个小时还挺着呢。

大姨（说）现在你好了没，看医生没呀？

张小兰（说）好了，过了半年就好了。

大姨（说）你和周磊他先提的你先提的？

张小兰（说）我，这男人的要是对你有那个意思吧，能看出来，

找机会碰一下你呀，挨一下啊，

看你的眼神也不一样，年轻男的吧，都恋母，周磊看我的眼神就和红伟看我的眼神一样，

他要看着你，就盯着看，你要一看他马上就假装看别的地方，我就看出来了，

张小兰（说）我琢磨着呗，他不是没结婚的小伙子呀，看我像他妈准是。



大姨（说）红伟恋母吗

张小兰（说）他恋母，他可恋母了，特别黏我。



大姨（说）你和那个周磊怎么开始的？

张小兰（说）咱们这老实孩子做不出那事，想怎么办呢？

张小兰（说）诶，喝了一小盅白酒，正好饭店有退房的，把他叫进去亲了他一口，

他就明白了，开始脱衣服，一边亲一边摸屁股那，吸奶可使劲呢，都吸红了，

我那水顺着大腿就流。

大姨（说）都是亲着抠那，我找的那些也是，有的都抠痛了。

张小兰（说）脱了衣服就使劲亲我屁股，亲的可舒服了，都肿起来了。

大姨（说）女的那就是那样不是肿。

张小兰（说）他不是没结婚的小伙子啊，想看光着的女人，摆了几个姿势给他看

张小兰（说）他说呢，我像他妈，比他妈还漂亮呢。（张小兰笑了）

大姨（说）是，男的都想找像妈的。

张小兰（说）他不是才二十多没结婚呀，我还说怕他不会玩女人呢

张小兰（说）上来就会诶，可有激情了，后来他让我站着做，就高潮了

张小兰（说）躺着不是深那，站着就顶住子宫了，不是长啊，顶了几下就插进子宫了，

真舒服，和他玩了有二小时才停，我都没劲了。

大姨（说）那能插进去呀？

张小兰（说）能，有技巧的，顶着顶着就吸住了，要是长进去了，感觉都怀孕了。

张小兰（说）站着还差点把我摔了，他一下就把我抱住了，又开始亲嘴。

床湿了一大片，我一看他还挺着呢诶，我说给他舔一下吧，一边舔一边摸他老蛋，

那两个蛋黄比乒乓球还大呢，真好。


张小兰（说）我故意没关门，外边的小服务员都听见了，就传开了。

有那做买卖的来吃饭就听说了，拉着我的胳膊就往外走，我都坐地上了还往外拉我，

然后我脚蹬着门框，又过来几个服务员才拉开。


张小兰（说）你说有那么多年轻的小丫头，生看上我了。有的说呢，

去叫那会大屁股的过来倒酒，我就站远点倒。那男人要是在外边喝了酒，

就不是他了，说是倒酒，一把就把那倒酒的女服务员搂住了。


张小兰（说）我们那老板娘有几分姿色，那喝酒的只要去了就让她倒酒，

就是倒酒就给抱住了，又亲又摸，有好几回差点把她扒喽。


大姨（说）周磊跟你干了几次？

张小兰（说）在饭店一次，挺忙的没空，后来不在那工作了有一段时间每天做

大姨（说）你不在那干了他怎么找你？

张小兰（说）估摸着他快下班了就去外头找他呗



张小兰（说）后来去找周磊说没在，和他一块的另外一个小伙子在呢，

我看见周磊其实在呢，一想不愿意算了吧，这小伙子长得也挺好的，

你得说年轻啊，开了房，一下就把我抱起来了，把我往床上一扔，摔得我腰痛，

才20没结婚的小伙子可急着呢，一下就把我的裤子扒下来了，扒下来就插进去了，

都没注意他什么时候脱的裤子，他不是急呀，插可激烈了，

几下就把我扒光了，把我回去买的那件黑蕾丝的衣服都撕破了，

他说呢嘛，我和周磊在饭店那次门没关，他和好几个服务员都看见了，

那会他就觉得我漂亮也想干我，不是脱光了啊，使劲攥着我的奶诶，我说轻点，

和没听见似的诶，我又说轻点！！更使劲捏那两个奶了，我心说他妈的看着有个人样，

说话挺有礼貌的。

我想要是你妈，你敢这么使劲捏呀，不知道尊重女人诶，我掐住他那老蛋一使劲，他松开手了。

张小兰（说）松开了还想干那个呢，我一脚踹开他，我心说回家玩你妈去吧，

让你玩还欺负女人，我穿上衣服就走了，他还在那捂着蛋呢。

大姨（说）什么人都有……



张小兰（说）后来再去找周磊他都假装不在，心想不愿意算了吧，找的另外一个小伙子，

有家庭的不能找是呗，那个使坏的小子也在呢，让你坏呀……我让别人玩，

这回我说呢，不许弄疼我，弄疼我不让你玩了。

张小兰（说）后来他说想给我拍裸照，让我买点好衣服，还说要娶我呢，

我说我不能生了给他带两行不行，他说他不喜欢小孩也不想生，也不想养别人的。

张小兰（说）后来一直和这小子。

大姨（说）后来拍了没？

张小兰（说）拍了，拍的可好看呢，没拍脸。

谁知道这小子到处说唉，还把照片给人看，真是知人知面不知心。




张小兰（说）周磊这人真不赖，我和周磊说不想和赵爱国过了，我说他妈的他在外面玩野女人，

也不说，把脏病招给我，我又不出去搞，肯定是他招来的，我说想找个20多岁年轻的。

大姨（说）那你怎么不找周磊呢？

张小兰（说）人家看不上我呀，喜欢玩玩行，人家才20多，得找大闺女，

我又不能生了，人家不要孩子啊，又挺有本事的。



张小兰（说）他说呗，你要是年轻十岁我就娶你了，家里反对我也娶你。


张小兰（说）他说你找个20的等人家30多你都50了，人家找个小的不要你了怎么办，

孩子又不是人家的，你这么大了还生啊？，你和赵爱国分了，孩子不是没爸就是没妈，

那电视剧里不都是大人吵架离了，孩子受罪呀。让他注意点就行了。

我想想也对，就凑合过吧，没想到现在变得好多了，那会真不想和他过了，

后来想吧也挺后悔的，感觉都不是自己能做出来的事，挺恶心的，

当时就是气得不行，气得快死了，哎……。



大姨（说）那不都是给气得呀，要不打死也不干呀，现在这不挺好的吗。

大姨（说）后来你和周磊怎么着了？

张小兰（说）可不，早这样，哪有那些事呢。

张小兰（说）有一天周磊到家里来告诉我他订婚了，在家做了一次，

就算是分手了呗。

张小兰（说）那个和周磊一块的小子不知道谁告诉他我住哪的，他来了要干那个，

我说我怀孕了干不了，上手就扒我衣服诶，我捏住他老蛋才松手，

不这么说，他要老来怎么办呢是呗？，他还问呢，谁的呀？

我说我男人的呗！别他妈乱说去啊，让我男人知道非阉了你不可！

还让我跟他走呢，我犹豫了犹豫选择了他们俩，跟人家走是一时的是呗。



张小兰（说）那小子可有心眼了，还给我买了个戒指呢，他说赞了两个月工资买的，

他说是银的，不是老找他玩去呀，非要给我戴上，等他走了，我在手里颠了颠，

屁轻屁轻的，心想不定是哪的地摊货呢，

这种小伎俩都是我玩剩下的，还想骗你妈？……一甩手就扔了。



张小兰（说）我要是走了，红伟和红娆谁管呢，忍着吧，那么多年都熬过去了。

大姨（说）赵爱国知道吗。

张小兰（说）我和他说了他不信，说我气他呢，管他信不信呢。





张小兰（说）看见那台电脑了呗？

大姨（说）啥时候买的啊？

张小兰（说）听我说呀，红伟要买电脑差两千多，我让赵爱国支点去，

人家就是不去，那有什么法，钱是人家赚的。

张小兰（说）后来一想我卖去吧，看看有人要不，还真有人要哎。

大姨（说）缺钱和我说呀，我那有几千。

张小兰（说）其实是我想做了，他妈的赵爱国老吹胡子瞪眼耍难揍，不想理他。

大姨（说）做那你要人家多少钱？

张小兰（说）我想我也老了，要多少呢……，试试300有人要呗，300人家说贵，

我说二百玩呗？，哎，二百有人玩。

大姨（说）干那不得病啊？

张小兰（说）听我说呀……，不能找那本地的，本地的都认识，去饭店门口，

有那外地的车，喝多了酒的，在外面抽烟的，找这样的，喝了酒不是想发泄呀。

张小兰（说）临了不想做了，最后这个玩了不想给钱，说呢，

就你这样的白给我都不要，我穿上衣服看他抽烟呢，我从他皮夹子里多抽了几张赶紧走了。



张小兰（说）等买了电脑，我就告诉赵爱国了，我说你知道那钱哪来的不？

我说我做妓赚的，那嫖客还问我呢，家里过不上来呀？我说我男人不给我钱。



张小兰（说）我说就你能赚钱那？就你会发火呀，现在老实了吧？

欺负女人算什么本事……就是要气他。

大姨（说）你现在还做没？

张小兰（说）早不做了，赚够两千就不做了，也没时间，其实没事，挺舒服的，比他强多了。



-------------




张小兰（说）等买了这个（指着VCD机）他不是不愿意花他的钱那，

，你知道他干什么呀，晚上我翻身，他正强奸红伟呢哎！。

大姨（说）男人怎么和男人干那啥呀？

张小兰（说）插肛门呗，我吓得都不敢相信那，我说你他妈干什么那！，

孩子正睡觉呢他干那个呀，要是醒过来怎么着？，我说你还是人不？，

不是你生的也养了十几年了，

你和畜生有什么分别？畜生还不食子呢，我说你再这样别他妈回来了。

大姨（说）后来咋了？

张小兰（说）他在外面过了一个星期才回来，他说呢，上回招回来的病，

不是玩女人招的，他说他玩男人来。

张小兰（说）我说怎么别人玩小姐都没事，你一玩就招给我病呢，闹了半天他玩男人来，

这城里结了婚的男人，十个有九个嫖，人家都没事，我都没往别的上想。

大姨（说）他玩谁了？

张小兰（说）我问他不说，不说也能猜到，他这人挺各自的，和他常来往的就一两个，

有个姓李的老和他呆着，我猜就是他。

张小兰（说）赵爱国说这个姓李的那两个孩子也是借的种。

张小兰（说）我问他为什么强奸红伟，他说红伟知道他的事了，都不叫他爸了。

我说不是你那会下班回来，红伟叫你爸，你就打他呀，后来红伟谁也不叫了，你是真忘啦？

张小兰（说）他不说话了，那会他见着红伟就瞪眼，红伟吓得老哭。等他下班回来，

和红伟玩的小孩叫他都乐不和的，红伟叫他爸爸，当着一群小孩的面就大耳光打红伟呀。

大姨（说）是啊，他怕知道他啥事？

张小兰（说）其实他是太监，他那会打架让人家废了。

张小兰（说）我说又没人告诉红伟，他怎么能知道，得亏孩子睡的实，要是醒了怎么办？

大姨（说）就是……

张小兰（说）其实是我说的，那会和我好着那小子不是去北京啦，让我跟着去，我没走，

我看那小子脸上青一块紫一块的就知道他挨打了，谁能打他打的跑北京去啊，是呗？

张小兰（说）我就有点恍惚了，就和精神病似的了。

我心想你们家人奸污我，又欺负我，还把和我好的打跑了。

我老和红伟说到红娆就说咱们的孩子，就是想让赵爱国听到，气他，没想到他还强奸红伟。

真他妈不如畜生。他妈的人干不出来的事他都干的出。

张小兰（说）平时赵爱国特别好色，怎么也想不到，他还好男色，那不是红伟说那，

我回娘家那几天，那个姓李的男人老来，红伟说听到解裤腰带的声音。

两个男人解裤腰带干什么呢？

张小兰（说）你说这样的人还结婚，不是明摆着害人那……。


张小兰（说）后来他正好去北京，给红伟买了个新游戏卡，

红伟还说那，平时都不让我买游戏卡，怎么主动给我买了呢？


----------


张小兰（说）刚才不是说啦，君子报仇十年不晚。

有一次看见赵爱娟她儿子边上没人，

张小兰（说）我就想我儿子躺床上动不了，你还生儿子，照着老蛋踢了两个脚，

恨不得给她踢下来。这就把十年前的仇报了吧。


大姨（说）可不敢。



张小兰（说）前两天我去买菜，有个女卖菜的追着我问，好了呗？好了呗？，

我说我不认识你吧？，她说她儿子说有个姨对他好，她让她儿子指认来，

我一想世界真小诶，可没脸见人了，她还追着我要给我菜，我赶紧就走了。

她还在后边追着说，可别那么干了，都是有家庭的……。




张小兰（说）后来红伟长大点了，他奶奶老逼我杀他，不杀他就让我选。

大姨（说）选啥？

张小兰（说）让我选让谁死呗，不杀红伟就把他妹妹给我害了。

大姨（说）你选了没？

张小兰（说）让我选就是为了一箭双雕呢，我杀了红伟她奶奶再报警，

她就是怕我找她闺女报仇。

大姨（说）你咋说的？

张小兰（说）我就说别让红伟的妈知道，我挑拨他们杀红伟，我才不动手呢。




------------------------------------------------

此时红伟也想起了往事。


一九九八年冬。


红伟在睡梦中感觉有种想大便的感觉，在梦中怎么也拉不完大便，而且大便还越拉越往里走。

感觉身体倒置，脖子像脚后跟顶在下面，有东西在压自己，压的感觉腰都要折断了。

隐约听到有人在叫自己，并且在打自己的脸，边打边说，红伟我操你妈……欺负我是太监……。


此时有人在说。

女声（说）腰都折了！！腰都折了！！你再这么着，我报警啊！

男声（说）叫你们欺负我，我摔死他！

女声（说）摔吧，只要你能出气，噢！

男声（说）你别以为我不敢！

女声（说）你什么不敢呢，摔呀！只要你能出气噢。




---------------------------------------------------------------------


（接上面姐妹聊天）



大姨（说）我那会还不是咱妈非让我结婚，我不愿意，非让我跟春生。

你知道咱妈为什么非让我跟春生吗？

张小兰（说）不知道，就是啊，当初你怎么就跟了他了？我记得好几个追你的呢，

后来都挺有本事的。

大姨（说）因为你，你还记得有一次咱俩干架吗？

张小兰（说）不记得，印象里咱们从来没翻过脸。

大姨（说）我知道咱妈偏心你，我就让着你，吃的穿的都是先紧着你，

只要咱俩一干架咱妈准向着你，我也不在乎。

有一次不记得为啥了，我正不高兴呢和你干架，我就觉得我对，这次妈怎么也得向着我了吧？

张小兰（说）咱妈是偏心我，好吃的准有我的份，我记得我都是穿你穿过的。

你比我大三岁呢吧？

大姨（说）先开始是，后来你比我高了，就给你买新衣服，我穿你穿不了的，

我瘦，穿上和匡似的。

张小兰（说）是啊，我没印象，我一直以为我穿你的旧衣服呢，我说怎么你老不高兴呢。

大姨（说）咱俩干架咱妈不论对错，准向着你，那次干架我正好不高兴，

我就觉得我对，这次妈怎么也得向着我了吧？，还向着你，你俩一唱一和的，

你俩骂了我，咱妈还让我干活去，我心说叫你偏心小兰，看我不欺负她，我就跑出去了。

张小兰（说）我老是以为咱妈偏心你呢，两闺女手心手背都是肉啊。

我这俩不一样还争宠呢。

大姨（说）都是你和小弟在那玩，让我去干活，我也有同学叫我出去呢。

张小兰（说）我那不是看孩子呢，哪是玩啊，那会小弟才两岁吧。

大姨（说）我出去正好碰上以前班里喜欢我的，我不喜欢他，我说你喜欢我，

就欺负我家小兰去，我在远处看着他们欺负你，我说别给弄坏了，随便欺负我家小兰，

我看着他们把你扒啦，我还不解气，你走到哪我就给人家指，

我说你看那个光屁股的是不是我家小兰。

张小兰（说）你不说我都忘了，我光记得我让人扒了，我不记得咱们打过架。

大姨（说）我看着你回家了，我没敢回家，咱妈要一问，我准慌。

我还没解气，第二天我还让他俩在路上等着你，那不后来你半个月没出门。

张小兰（说）我说呢，我那会和傻了似的，咱妈和小弟跟我说话，我都不理他们。

大姨（说）第二天咱妈就知道了，也不知道她咋知道的，后来就非让我跟春生吗，

怕我又害你，那会我就说不愿意。

张小兰（说）那你也不能那么对我呀，我小时候可崇拜你了。我说我屁股怎么流那么多血呀，

我一直以为我结婚那会还是处女呢。以后你别理我（哭泣）

大姨（说）这还没完，等你生了男孩，把咱妈得意的那样子，我就找了个会的，

把你八字给他，让他咒你，他说啦，这是你家妹子吧，我气得说，不要钱啦？

张小兰（说）我说我怎么生了红伟就精神不正常了。

大姨（说）你那会疯了，我偷偷看你去来，我看你疯了我就让他别弄了。

张小兰（说）原来你比他们都坏，人家再坏，也不害自家人，我还当你最亲呢。

大姨（说）我看着你毁了你儿子，可出了我一口气，你说我要告诉他，你咋整。

张小兰（说）你说吧，你看他信不信，只要不是我说的，他肯定不信，

赵爱国早就和他说过，他根本不信。

大姨（说）哎呀，上班去，你给我们做饭……。

张小兰（说）别走啊我还有话说

大姨（说）我告你说：那会来给你提亲的，好的人家我都让我爸给你推了，那是我爸不是你爸。

我专门给你挑的这一家，我特别为你准备的，不能让你去好人家。

张小兰（说）是我让推了的，我就知道你得拦着，我故意装不知道试试你爸，

你爸知道我偷听就问我的意思，我说好人家容的下我这样的呀？容的下也得让我姐告密了。

大姨（说）小兰你知道吗你就配养红伟这样的哈哈哈。我还用毛衣针刺他眼报答你。

我还得让红娆变红伟这样让你养，你就配这样呵呵哈哈……

张小兰（说）红伟的妈就是他爸因为我不是他妈，是，不是，我才不是呢。

红伟他大伯把他抽了筋拆了骨再给他接上，接上可是接上动不了了。

他爸又去学正骨，人家医生说得再掰开接好再打上石膏才行呢，

他爸就等他睡着了再给他把手重新掰开接上，就骗他说剪指甲呢。

从这以后他就怕剪指甲。他的牙本来就没几个都让他大伯打掉了，

他爸又给他插回去的。我就等他大伯虐待完他怕他死不了就把钉子插了他右边腰子上了。

要是插心口怕他爸猜着是我干的。没想到这么虐待他都死不了。

后来找人给他算命就问他什么时候死，算命的可神了说有东西跟着他呢，

那几个鬼说即不能让他好了也不能让他死，要不就不能消耗他们家了，得让他们自相残杀。

那会我以为是算命的想骗钱，后来我等他睡着了就弄醒他问，他就说白天看见的。

他小也不懂事不可能骗人我才相信。

我生了他就饿着他，他怎么哭也不管他，后来他长大了就不敢自己一个人呆着。

红伟两只手的食指是他的小拇指，我故意给他接错的，食指的血管粗就长长了。

他两只手的大拇指也是对调的。


张小兰（说）后来他爸怕我再害他们俩就骗我，说让我和他爸变成一个人，

然后就让我来当主要的，结果他爸没变成我，我懂他爸的想法了。

他爸说他不变成我是因为变成我就成了他爸害的他了。结果现在他爸对他好变成我干的事了。

连怎么想的都成了我想的了，以前我就是个没爱心的妖怪，现在也变成人了。



大姨（说）你虐待你儿子哈哈……我告诉你我根本就不信！


大姨（说）教你的那个人是我爸专门找她的，我爸那回去村里看我顺便去嫖。

玩了之后多给她钱让把你教会了。你儿子的左大腿是我和我爸给你弄断的。

张小兰（说）我都知道！！她说你爸让我把你变成妓女你学不学，我说要学的。

后来我还都教给他们家老三的闺女了，当初他姑姑说一家子都是太监，结果怀孕了。


大姨（说）你刚和他们一家去易县我就去找了个人去刺激你弟弟结果他就拿刀把那个人捅死了。

张小兰（说）赵爱国在洪洞有师兄弟，打了个电话就摆平了，这也是好多年以后我才知道的。

你爸一下班就玩我，一玩就怀孕，每次都是红伟，你弟弟都让我给打了去了我是你妈。



（开关门的声音）


（红伟有些半睡半醒，由于内容过于刺激，红伟以为是做梦）

（过了会赵爱国回来把红伟抱上轮椅后又出去了，这会张小兰回来从抽屉拿钱）

（红伟正要问张小兰事情）


张小兰（说）你大姨是来找你妹妹报仇的！你爸说看看给她钱行不行，刚才就是说给你听的。

让你听就是让你闹，你不闹你大姨就不信。我欠她的！

打你是为了气走你爸，早就把你认了以后还得用你气你爸呢不许告诉你爸。

你奶奶和你姑姑都无敌了，为了和她们斗我也无敌了。

（红伟此时说不出话心想我怎么闹？什么是无敌？，张小兰一出去赵爱国又进屋了）

赵爱国（说）你妈和你开玩笑闹着玩呢，你不是聪明啊？



-----------



次日午饭前，姐妹在东屋聊天，红伟在客厅玩电脑。



大姨（说）你知道我这次来你家干啥的吗？

张小兰（说）不知道，你不是说要躲开春生啊？

大姨（说）不是，那是骗你的，从小咱爸，咱妈，就偏心你和小弟，

我就是那干活的，连邻居都说咱妈偏心眼子。

张小兰（说）你想怎么着？

大姨（说）我来和你抢的，抢走你最亲最亲的人。

张小兰（说）那你可抢不了，你弄得了红伟呀？，就算弄的了，你也抢不走。

他比小弟还恋我呢。

大姨（说）那咱们就试试吧，不行我就走。

张小兰（说）行啊，只要别害我这俩，随便怎么对我都行。

大姨（说）我就是来和你抢爱的，看看我是不是都比不上你。


大姨（说）你说我要告诉他是你害的他咋样？

张小兰（说）他小时候赵爱国告诉过他，他不信。只要不是我说的，他准不信。

大姨（说）那是没说清楚吧？



（红伟听的糊涂，以为大姨要和妈妈抢爸爸）



---------



又一天午饭前。



大姨（说）红伟，如果要是你妈把你害的不能走路，你恨不恨你妈呀？

红伟（说）这不可能，任何人都可能，我妈绝对不可能害我，她都不舍得打我，

更别说把我害成这样了，这是绝对不可能发生的……

大姨（说）看来你和你妈感情最好了，是吗？

红伟（说）谁不是和自己的妈最好啊。（解释就等于掩饰）

大姨（说）看你电脑玩的挺好，要不你教我电脑吧。

红伟（说）我爸和我妈也让我教他们电脑……（红伟不想教大姨就绕开话题）


午饭后。



妈妈（说）刚才你大姨和你聊什么来？

红伟（说）她让我教她电脑，我就绕开话题了。

妈妈（说）我儿子真聪明，没和你说别的呀？

红伟（说）还说要是你害的我不能走路，我恨不恨你，我说这绝对不可能。

妈妈（说）你大姨是可怜人，你也是可怜人，对她好点吧，

要不也不能让她走啊（红伟不解的看向妈妈）

妈妈（说）你有病也没觉得自己可怜是吧？

红伟（说）病又没准找上谁，有什么可怜不可怜的。

妈妈（说）逗你玩呢呗。（这句话引起了红伟的疑心）


（一会后姐妹在东屋聊天，红伟在客厅玩电脑）



大姨（说）刚才我问他了，他不信。

妈妈（说）我就说了他不信，除非我亲口说，你说他这么恋母，

没了我，他怎么活呀，不是那么简单的。

大姨（说）看来你俩感情最好了，我再试试爱国和红娆，不行我就走了。

妈妈（说）多住几天吧，没你我还没人说话呢。


------------


赵爱国下班回到家。


赵爱国（说）张小兰你说你姐是不是发情了？

张小兰（说）怎么了？

赵爱国（说）我正要躺会呢，我一进我宿舍，你姐就亲了我一口……，我说姐怎么了是？

我刚想说你姐老了呢，她就把裤子脱了。

（张小兰没有说话）


---------


（晚上。睡觉间。为给红伟翻身方便，红伟从小和父母同住一起）



赵爱国（说）你姐老去我宿舍，见面就脱裤子，怎么回事啊？

张小兰（说）别让这俩听见。

赵爱国（说）我说你姐这回来，没安好心眼。

张小兰（说）是，她自己说了。

赵爱国（说）你姐长的尖嘴猴腮的，一看就不是好玩意，那会她那么害你。

张小兰（说）也是个可怜人，还不是我妈呀，我们打架她拉偏架，本来没事，

要不说，小孩打架大人别管，打过了就没事了，大人一管就不好了。

赵爱国（说）那也不能找人咒你呀，还是亲姐俩呢，把红伟也毁了吧。

张小兰（说）算了吧，不算了能怎么着啊……，这回给她多少钱呢？

赵爱国（说）说给她八百，等她临走，你给她两千吧。

张小兰（说）干嘛对她那么好？

赵爱国（说）对她好点，好让她别害你呀，你总得回去。

张小兰（说）还是你聪明，大脑呆没白长。

赵爱国（说）你姐比你大几岁？

张小兰（说）三岁。

赵爱国（说）你说你姐也不照镜子啊？，你显着，得比她年轻十岁，她还想勾引我。

张小兰（说）小声点。

赵爱国（说）亏了那间小门店没租出去，让她住，你说她要和你似的，发起疯来……

张小兰（说）是，红伟和红娆不知道，这样不会刺激她，让她也不好意思使坏。

要让这俩知道喽，特别是红伟那不揉沙子的，再告诉红娆了。现在红娆对她撒娇她也不忍心。

赵爱国（说）红伟倒是你亲儿子呢，你发起疯来不都毁了啊，你姐要发疯，你能保险那？

张小兰（说）哎，最后悔 毁了我儿子了，后悔死了，悔得肠子都青了。

赵爱国（说）你说你们这一家子……，我还说呢，你妈怎么那么着急把你嫁出去，

我还以为你不是大闺女呢，我一想得了吧，是不是就她了。

张小兰（说）又得了便宜卖乖呢，你的话了：你一个太监，我是不是处女能怎么地？

我那会不是了，我姐找人害我，早就不是了，我早就忘了，我也以为我是处女呢。

赵爱国（说）没结婚那会也没检查检查，我真后悔呀……

张小兰（说）没结婚那会我小弟要，我没给，便宜了你们这帮王八蛋了，我才后悔呢。

赵爱国（说）结了婚你回家不是天天和你弟弟撞屁股去呀，还说要生个纯种的。

张小兰（说）那会我都生了红伟了，屁股都松了，哪能和大闺女比呀。

赵爱国（说）其实你比你姐坏，你姐害你也没让毁你，你毁你儿子。

张小兰（说）别说了，让我死啊，不是你们一家子轮奸我，加上姐找人咒我，

我能疯了呀？

赵爱国（说）你要是真疯了，怎么还知道提前把奶挤出来倒喽呢？，这说明你没疯，

你要是疯了，怎么还知道别让他饿死呢？你骗谁呢。

张小兰（说）别让他知道，他那不揉沙子的脾气，你让他怎么活？

赵爱国（说）你就骗他吧，等他知道认贼做母，还知道你那么淫乱……

张小兰（说）你和他说呀，你不说你是我儿子。


--------------------------------------------




二零零二年春。红伟家。



大姨（说）张小兰，我说呀，晶晶毕业了以后，得你带着她了。

（晶晶是大姨与前夫生的独生女）

张小兰（说）行。

大姨（说）要是她跟着我，都知道她有个神经病的爸，好人家谁要她呀？

张小兰（说）别在洪洞县找不就行了，你也来吧。

大姨（说）我不来了，过了春节我就回去，你家也没地方多住人。

小门面租出去。最好自己开店，让晶晶给你打工。

张小兰（说）自己干过买卖，不挣钱才出租的，主要是不会做，弄着红伟没空。

大姨（说）你就指使晶晶干活，你该忙啥忙啥。现在找工作也不好找。

张小兰（说）是……，干什么呀……不知道干什么能行。

大姨（说）我看人家干啥的都挺挣钱，三五万开个店，一年挣十万。

张小兰（说）就那么说呀，县城消费不行，挣十万是毛的，刨去乱七八糟的，

没准还赔呢。再说晶晶学的医，哪能干这些呀。

大姨（说）学啥不一定干啥，咱们那不都是学了半天，回来卖小吃的。

她学的也不牢，天天就是玩，你让她给人看病不给看死喽？

大姨（说）所以我说让她回来跟着你，和人家说她是你的，在别处养着来，

还上过大学了，也给你长长脸。

张小兰（说）行。长的又不像，也不像你，我这俩多少还有随我的地方呢。

人家住这几代人的，骗不过去呀。

大姨（说）是，红娆和你小时候一个样，你小时候也可频气了，整天姐这姐那的。

长的也和你一样的。

张小兰（说）是啊？我还说像他们家人呢，她那鼻梁长好了，比我的好看，

嘴唇也厚。我是薄嘴唇，红娆正好不薄不厚取了个中。他们俩都随了我的小眼睛。

大姨（说）那就这么定了，我回去，等她毕业我让她来你家。

你就说是婚前生的。


张小兰（说）其实我是两个自己，一个是坏女人，就是原来的我。

一个是后来才有的，是红伟的妈。

大姨（说）我也是，好的是我自己，坏的是后来才有的，心情好的时候坏的说啥也不听，

一生气说啥是啥的。

张小兰（说）咱妈是几个呀？我问她，她说一个。

大姨（说）咱妈也是两个，她自己不知道。

张小兰（说）哎呦是啊，我还以为就我怪呢，咱妈也是，没看出来。

大姨（说）她那两个有一个只喜欢你和弟弟不喜欢我，所以你不知道。

张小兰（说）我这两个是，坏的聪明，都是小聪明，其实是又坏又傻。

好的是红伟的妈，她老实吧，有大智慧，就是她让我变好的，以前我可坏呢。

大姨（说）现在你是哪个？

张小兰（说）她们都在呢。这个好的吧她一不高兴就走了，让这个坏的管我。

等好的回来还说我是坏女人，你不坏你走什么呀？。

好的不是老走哇，好多事坏的知道，好的什么都不知道。

大姨（说）红伟懂吗？

张小兰（说）他不是我儿子他可笨呢这点像他妈，我儿子是个女的挺小就睡着了。

红伟的妈其实是个男的。（指人格认同的性别）

大姨（说）咋睡着？

张小兰（说）我儿子随我聪明什么都知道老是哭，他们让医生给我儿子催眠让他睡着了，

这个是医生创造的不是原来的我儿子。

大姨（说）我说呢，咱家最少两个没事就在那发疯，还是一个的好。

张小兰（说）还是一个的好，我和他妈争，谁也赢不了谁，他当好人我当坏人。

他妈没事了就脱光了照镜子还抠自己的屁股再闻闻真恶心，

自己看自己光着还摆造型吃自己流的水。

大姨（说）我也有个男的是你姐，他喜欢你。

张小兰（说）是啊~你说女人身体怎么有男人呢？其实我就是个妓女，

我就喜欢男的玩我压着我。我说我给他儿子去吧，人家说他们还找好的呢说我坏。

大姨（说）那不是咱妈就想纯的呢吗

张小兰（说）小新有个女的也说我坏要不成。有一回我说想吃精了他妈不让，

说你不认就不是你的呀？你切块自己肉下来吃的下去呀？，

你吃他的和吃自己的肉不一样啊？

大姨（说）没事等他妈睡觉了

张小兰（说）他妈可厉害呢我不敢



（晶晶毕业后没有来张小兰家，因为什么不得而知）



------


二零零二年春。


（红伟要张小兰给买一块显卡，张小兰说家里抽屉里只有二百块，都快没钱了）


红伟（说）妈……给我买个显卡吧……

张小兰（说）你为了哄人家的孩子玩游戏就逼我，再逼我试试！

（红伟并没有理解什么意思，又要买）

张小兰（说）行……明天我去卖，让你看着。

（红伟心想妈妈怎么把买说成了卖？）

（次日早上，张小兰把红伟推到正好可以看到东屋的地方就出去了）

（不一会一个骑摩托的男人和张小兰一起回来了，一进屋就进了东屋）

张小兰（说）别关门，让他看着。

男人（说）我不想让他看见（男的关门）

张小兰（说）就是为了让他看着他妈让别人玩，叫他逼我。

（红伟心慌，以为是妈妈的情人）

（过了一会男人出来检查红伟的电脑）

男人（说）你这品牌机没有独立显卡插槽，用不了。

张小兰（说）要个别的吧！

红伟（说）要刻录光驱。

男人（说）光驱都是新的卖500，你不值500。

张小兰（说）还要别的呗？要个吧。

红伟（说）不要别的。

（红伟心想要别的还得花钱）

张小兰（说）要个别的，不能白玩。

男人（说）这显卡白给你也用不了，你这样的白给我都不要。

（男人骑车离去）

（张小兰打红伟的头）

张小兰（说）怎么不要一个？！白让人家玩了吧！！（捏住红伟的右脸）

（此时红伟才明白了昨天妈妈说的意思）

红伟（说）我又不知道你让人家玩。

张小兰（说）不让人家玩怎么给你买呀？！

红伟（说）可以支点钱。

张小兰（说）你姑姑不让你爸在家里放钱，怕我和人家跑了！

红伟（说）那你们也不吵架，所有人都说你们俩好，我也以为是。

（过了一会，妈妈扫地）

妈妈（说）刚才害怕呗？

红伟（说）害怕什么？

妈妈（说）那个坏女人，她不是打你来呀。我把她赶走了。

红伟（说）咱们家没来人呐。

妈妈（说）她和我长的一样。别让我生气，我一生气她就来了。

红伟（说）我真不知道家里没钱，我也不知道你和我爸好不好。

（红伟此时想起刚才听到妈妈在自言自语，一个声音正常，一个像在说悄悄话）





又一天中午午饭后，张小兰拿来一杯白开水。




张小兰（说）喝！不许说话！

红伟（说）刚喝了菜汤啊不是？（张小兰会把炒菜的菜汤在饭后加水当做汤喝）

张小兰（说）你奶奶给你买的“三步倒”（说话间红伟喝完了“水”）

红伟（说）咱们家又没老鼠要老鼠药干什么？

张小兰（说）你奶奶给你买的，真笨不是我儿子。

红伟（说）今天吃的饼怎么杯子里有大米？

张小兰（说）那是米呀？那毒药，白长那么大的头了。

红伟（说）菜二阳用死老鼠换过“三步倒”他还偷了一包，

他打开让我看了是红色的大米，红的特别好看我还挺想吃的。

张小兰（说）你这不吃上了啊

红伟（说）这个是白的那个是粉红带点紫。

（说完红伟发现玻璃杯中的大米朝下的一面有一点确实发红紫色）

张小兰（说）你看看没有紫色呀？



（到了中午休息时间）

红伟感到心跳加速心慌有遗精泄出的感觉。



红伟（说）妈……我心跳的特别快有想尿的感觉又没尿

（张小兰本来在躺着看电视听到红伟说话没有回应）



-----------


二零零二年夏。

一天上午大约十点，红伟正在客厅玩FC模拟游戏。

这时客厅的破旧木门开了，姑姑把头探进来看，姑姑的脸上有医用胶布和淤青。

此时张小兰正在红伟背后方向的西屋卧室看电视。姑姑走进西屋。


姑姑（说）我打你一下噢

张小兰（说）哎呀别

（屋里有电视的声音加上红伟在玩游戏所以红伟没听清楚西屋里面发生了什么）

（过了一会姑姑来到客厅）


姑姑（说）红伟打开大福星（大福星是股市行情软件）

（姑姑打了几个股票代码后看着西屋门口又看着红伟）

姑姑（说）红伟！！

红伟（说）啊？

姑姑（说）你弟弟是我和你生的！（姑姑看向西屋方向）

张小兰（说）是真的！！

（此时红伟不知道该说什么了：因为表弟贾二长的和姑夫一模一样，就连步态也一样，

而且姑姑从来没有和红伟有过什么身体接触，甚至没有抱过红伟）

（正当红伟疑惑的面部扭曲，想该怎么提问时）

姑姑（说）红伟你这么聪明啊？我比你聪明！……

红伟我告诉你我比你聪明！！你骗自己，我都不骗自己。

张小兰（说）你那叫实力碾压他了！……

姑姑（说）我叫我哥把你们都送走我就赢咧哈哈……红伟你聪明骗自己也没用哈哈

（姑姑像逃跑一样走了）

（此时红伟对姑姑说的话感到荒唐和不明所以，此时红伟有像做梦一样的感觉）


红伟（说）再帮畜生骗你儿子就不让他回来了！（红伟不明白自己在说什么）

张小兰（说）没听见拿他妹妹要挟我呀！？

红伟（说）她早就要杀你闺女，让她骗走就真保不住你闺女了

张小兰（说）你仙游去吧别管了，她也是可怜人，让她好吧

红伟（说）你不知道：她生的都是她的仇人和债主，你生的也是。

她自己也是她们家的仇人转世。她的目的就是毁灭她们王家。我也是来帮她报仇的。


（过了一会赵爱国回来了，但是红伟却没有听到日常开关大铁门的声音）


赵爱国（说）贾二长得多像贾有才呀

张小兰（说）连说话和走路都和贾有才一模一样的

赵爱国（说）刚才我在呢，要不然她哥就该替她杀人咧，你说她不找她的仇人报仇，

非要杀那个哪都比她好比她强的。

张小兰（说）可怜的人那……

赵爱国（说）那哥俩是可怜的人专门干可恨的事

张小兰（说）脸皮比那城墙还厚，把人毁了还想认她生的

赵爱国（说）龙生龙凤生凤：要能抢能骗还用积德行善呐？


（几天后几乎同样的时间姑姑拿来一台打印机）


姑姑（说）写书吧，写了好报仇。

（红伟想我字都认不全也没写过作文，为什么让我写书？）

（张小兰从西屋走出来）

张小兰（说）他没那本事啊！

姑姑（说）我妈说他忒有本事，我说看看他写的什么。

张小兰（说）你把他都毁了：还想利用他，再来我也报仇！

（姑姑慌张逃走了）



------------



二零零二年冬。



（红伟在午休，张小兰在扫地，红伟听到）


张小兰（说）你怎么进来的？大门插着呢，你怎么进来的？

刘二狗（说）我呆一分钟就走。

张小兰（说）你就不学好吧，早晚让警察抓你。

刘二狗（说）我和红伟呆一分钟。

（此时刘二狗和张小兰走进卧室，张小兰与刘二狗说了几句就去了客厅，

还关上了卧室的门）

（刘二狗坐在红伟床的对面一言不发）



红伟（说）最近在做什么？

刘二狗（说）上了高中有好事也有坏事，你想听什么？

红伟（说）都想。

刘二狗（说）好事就是和一个娘们谈恋爱。坏事是校园暴力。

红伟（说）你打谁了？

刘二狗（说）我？就我？我是这个，不对是这个。

（刘二狗先伸出食指又逐个变到小拇指）

红伟（说）不会吧，咱们玩游戏里的招式你都没用上？

刘二狗（说）我也以为我是这个（大拇指）

我学习不好，我比他们大两届，我的人都到高三了，我才高一。

红伟（说）那不是更有优势吗？

刘二狗（说）你不懂，不是正常的打，是抓蛋，两个人抓住我的胳膊，

他过来伸进去使劲抓住我的蛋，然后这么一捏，啊！！我的蛋破咧……

再一捏又破一个，疼死我咧！！昨天演的那个武打片你看了吧，就和那个一样的。

（刘二狗说话中带着极其逼真的表情，红伟几乎不信）



刘二狗（说）他把我的尿都捏出来咧，粘了他一手，还在我脸上擦擦（红伟脸上擦）

我的尿就是我的孩子，你不懂。我都没敢告诉我妈我被捏了蛋咧……。

（刘二狗表情痛苦地流眼泪）

（红伟心想尿是孩子？你是不是看片看多了，这表情真倒可以当演员了）


红伟（说）不会吧，打个架就捏蛋，也太过分了吧？

刘二狗（说）我摸他媳妇的屁股来……（得意猥琐的笑）

红伟（说）摸屁股？……（红伟理解为屁股蛋）

刘二狗（说）不是这，是下边的洞（刘二狗比划部位）

他老公是我老大，我认他当老大就是想上他媳妇，现在管女朋友都叫媳妇，

你知道不？

红伟（说）听说过。

刘二狗（说）我不是比他大呀，也比他高，我认他当老大，

我给他当保镖，他去哪我就去哪，他就觉得特别有面子（得意）

我说没看见我们老大呀，过来磕头。他吃什么好吃的也给我吃。

比咱们俩还好呢，他不知道其实我是想上他马子。（笑）

红伟（说）啊……让人家磕头？

刘二狗（说）我就那么说，让他觉得我忠心，我好上他马子……（笑）

有一天他不在家，让我照顾他媳妇，我掐着他媳妇的脖子（在红伟身上比划）

抠他媳妇下边的坑。她知道我厉害不敢反抗我，还被我摸的叫，叫的比你妈还骚。

（（刘二狗模仿叫声和表情）

刘二狗（说）我就把他媳妇给上咧……（激动的全身抖动）

我尿了他马子那坑里头好多……（奸笑的合不拢嘴）

我威胁她，我说你要敢告诉你老公，我就说是你勾引的我的，

我顶着她的坑她就把我吸干咧，啊……真爽。

（红伟心想这不会是吹牛的吧）

刘二狗（说）他妈的这个臭婊子，她竟然敢告诉她老公。

他老公就把我给阉咧……（哭）

刘二狗（说）还让他媳妇看着，脱喽我的裤子，让两个人按住我的腿，

把我的腿叉开，他助跑过来踢我的裆，我用手捂着，踢得我骨头都快断咧。

我捂着裆的手指头踢进我屁眼咧（刘二狗表情痛苦的做着动作）

（由于刘二狗所说太刺激，红伟以为刘二狗在编故事）

刘二狗（说）他那两个手下还是我帮他找来的呢，居然帮着他打我！（激动）

要不是我上了我老大的马子，他们还在我手下呢。

刘二狗（说）最后当着他媳妇的面，不是脱喽我的裤子啦，

让他媳妇拿着剪子咔嚓给我把老鸡剪咧，

就把我给阉咧……。你看我都没胡子。（瞪大双眼表情痛苦）

红伟（说）我在你这么大也没胡子，只有一两根弯毛。而且胡子也没用。

阉了是割下来？

刘二狗（说）你气死我咧，你什么也不懂。把我老鸡这么拉着，然后从中间一剪，

还给我留下一半让我尿尿用，再给我抹上药，还不如杀了我呢，气死我咧！！

你知道我今天来干什么的不？

（红伟听的目瞪口呆不知道说什么了）

红伟（说）不是来告诉我好事和坏事吗？

刘二狗（说）不是，他们阉了我，我就阉了你（说着掀开了红伟的棉被）

你穿着棉裤还盖被窝？

红伟（说）我怕冷，我又没怎么你，和我有什么关系啊？！

刘二狗（说）这屋里还冷？！要不是你妈勾引我，让我看见她光屁股，

我能变坏呀？！……，我能让他给我阉喽哇？！！！

红伟（说）我妈为什么要勾引你？你又不帅。

刘二狗（说）那我怎么知道！你妈光着屁股照镜子不关门，那不是勾引我呀？！

（刘二狗情绪激动和抓狂）

（刘二狗又给红伟盖好被子）



红伟（说）你是不是看电影看多啦？你说的太夸张了吧。

刘二狗（说）你不信我把裤子脱下来让你看看（说着开始脱裤子）

红伟（说）我信！！我信！别脱裤子！！

（红伟自己的鸟一年都看不着一回，更不想看别人的，更何况是半截的）

刘二狗（说）算了，我爱你，不是你的错，我走哇。

红伟（说）嗯

刘二狗（说）我真走哇。

红伟（说）嗯。


（刘二狗临走还用力推了一下在小柜子上的显示器）


张小兰（说）弄坏了让你妈赔新的。

刘二狗（说）坏不了，哎呀，找那个娘们去！！……



（刘二狗走后。张小兰走进来）

张小兰（说）干坏事让人家打了吧，我就知道他得有这么一出。要是好好的，

让他玩玩又不是不可以。

（上面这句红伟理解为玩电脑）

红伟（说）为什么刘二狗说你勾引他？

张小兰（说）别听他瞎说。

红伟（说）他说你光着屁股照镜子，不关门，是不是真的？

张小兰（说）我听着来！不用你说！再说我撕烂你的嘴！

红伟（说）刘二狗要捏我的蛋，你就听着不进来啊？

张小兰（说）捏就捏呗，你要那个有什么用啊，再敢说，我就捏你。

（红伟生气中）

张小兰（说）你看他能出去找女朋友羡慕他吧？其实你比他有优势。

红伟（说）我有优势？

张小兰（说）他这样的能找什么样的呀？哪有我给你生的好哇。

红伟（说）你要跟我生啊？

张小兰（说）你妹妹，不是咱们的孩子啊。

红伟（说）为什么我听不懂啊？我怎么不知道。

张小兰（说）不知道算了，你不用羡慕他。




--------------------------------





春节前几天受赵爱娟煽动又可以买股票了，赵爱国打算用买断工龄的三万元炒股，

张小兰让赵爱国问问赵爱国住在北京的表哥买什么能稳赚不赔。




张小兰（说）你舅舅家那个叫晓皿的表哥不是早就炒股啊问问他

赵爱国（说）他也是小老百姓不比咱们知道的多

张小兰（说）怎么也比咱们这不懂的强吧，他小名叫晓皿吧？

赵爱国（说）大名叫什么我也不知道，你那个和他说过我呀？

张小兰（说）肯定的呀要不她能知道你表哥你表姐夫干什么的呀

赵爱国（说）我爸自作聪明让去北京害他，结果北京的男的们都玩了你那个了吧

张小兰（说）管不了，我头晕得睡会去

（张小兰去没有电视的房间睡觉，赵爱国打电话，电话的声音很大在两米内听的清楚）



赵爱国（说）哥！是我 爱国，哥你工作忙不忙？

电话声（说）我早就把他们给炒了！！！爱国！你听着，我过去上班一个月一千多，

现在我炒股每天弄一千，我仓里老有，涨了我就卖一手，跌多了我就加倍买，

一个月不弄个几十万哪，有什么报应啊？

赵爱国（说）哥你先听我说两句，他又没爸，他妈到现在也没认他，前几天还喂他吃毒药呢，

没爸没妈谁保护他呀？谁给他报仇哇？我肯定不是他爸不过后来我来了个他妈，

生他的妈虽然不认他但是来了个是他爸，要不着你毁他，他妈感觉他太可怜，

还没有他妈给他找来的爸呢，这么的多亏了你，他算都有了。我替他谢谢你噢。

不能让他知道，他爸说随她气性大，告诉他非把他气死，哥你没缺德你帮了他了。

电话声（说）爱国呀你侄女就是我闺女太好了，因为她起点高，起点高就是不一样，

现在美国通用住北京办事处当翻译，专门接待大人物，报应在哪呢啊？

她赚钱多交给我保管，我给她投资增值，这就是几何式增长，不比你上班强啊？

赵爱国（说）行哥挺好，我也该上班咧不影响你赚钱咧。


（赵爱国挂断电话后念念有词）


赵爱国（说）因为你个王八蛋我哥都不认我咧

（赵爱国刚刚上班去张小兰就走过来回拨电话，通话内容不详，听上去很亲热）

（张小兰打完电话红伟要求起床）



张小兰（说）早就把你认了！！打你欺负你是因为生气，害你是你奶奶逼我。

（红伟没有把赵爱国说的话和自己联系起来所以不明白）

红伟（说）我要起床

张小兰（说）等着！我叫你爸来弄你

（红伟想我爸刚上班走了你怎么叫？）





----------------------------------------------------------------

第三章，新的开始与暗算。




二零零三年夏。


（张小兰去续网费回来，说有宽带了比拨号的还便宜，推红伟到客厅看着)


张小兰（说）喝水呗，给你倒点水啊。

网通女（说）别忙了，我不渴。我认识你，照片上看见过。

张小兰（说）是啊，你多大了？我不认识你。

网通女（说）他们传的，再说这县城就这么大，有点事都知道。

（张小兰把红伟从卧室推了出来）

张小兰（说）让他看着，老在家里呆着什么也好奇。

网通女（说）他是谁呀？

（网通女看着坐在轮椅上的红伟，眼中放光，语气也和刚进屋时大为不同）

张小兰（说）我儿子，不能动，坐轮椅也不方便出去。

网通女（说）长得真像你。

张小兰（说）你多大了？

网通女（说）二十三。

张小兰（说）听你口音不是本地的。

网通女（说）我涿州的，给易县人打工呗，住我姨家，寄人篱下。




（网通女调试期间询问了红伟的基本情况和爱好）

（红伟表示喜欢围棋，足球，打电动）



网通女（说）你围棋几段？

红伟（说）18K。

网通女（说）啊……，我一段那。

红伟（说）我今年以前就和电脑下过，和人一下感觉下不过。



（次日。网通的女员工又来了，这次还带了个穿裙子的女孩，像是闺蜜。

明明宽带已经装好可以上网了，张小兰问有什么问题，网通女只说检查）



网通女（说）他鼻子长的真好，我要是长个他这样的鼻子就好了。他几岁呀？

张小兰（说）今年虚岁十九了。他有个妹妹和他长的一样，

就是嘴唇没他厚，头没他大。上初中。

网通女（说）那肯定是个大美人了。他不爱说话呀？。

张小兰（说）他又不出门，我们俩也没什么好说的，他就没练出来。

网通女（说）他这是什么病啊？遗传不遗传呢？

张小兰（说）他没有病。

网通女（说）那他这？……

张小兰（说）什么原因不能告诉你呀，你是外人。

网通女（说）还是有故事的，他让人打了？

张小兰（说）不是那些，是我的原因，不能让他知道。

网通女（说）我听说过你的事，不知道他。

（红伟心想明明过去经常带自己去看病，为什么要骗人？）

张小兰（说）要不是他爸搞外遇，我能乱来呀，都是有原因的，别听他们说。

网通女（说）什么原因？都说他爸爸是太监？。

张小兰（说）不能告诉你呀，告诉你该乱说了，不是外边说的。

（听到这红伟以为妈妈会发怒骂人，妈妈居然很平静）

网通女（说）平时他在家都干什么呀？

张小兰（说）问你干什么呢（张小兰用手指点了下红伟）


（红伟心想我平时就是玩游戏看动画片，这也不好意思说呀，正好自己最近在学做动画）


红伟（说）看网上的动画，自己也做动画。

网通女（说）放在哪，让我们看看。

红伟（说）不行，太垃圾了。

网通女（说）没事让我们看看。

红伟（说）不行。

（实际上红伟是作了一个黄金圣斗士圣衣的幻灯片）

（网通女又询问了张小兰和赵爱国的工作情况，家族成员）



网通女（说）你挺漂亮，一般妈要是漂亮，儿子都眼光高，你看他都不看我，

我今天起晚了没化妆，我估计他是看不上我。

张小兰（说）我都四十三了还漂亮什么呀，我肚子生他和他妹妹都这么大了，

比不了你们年轻的的呀。高什么，他是害羞，他这样谁也配的上他呀。

网通女（说）不是，他要老看你，就会和别的女人比较。你看着挺年轻的，

一般四十多的女人都像老太婆了，你还有魅力，他要老看你，肯定看不上我。

张小兰（说）他是恋母，我整天伺候他，没个不恋我呀。

网通女（说）一看就是你生的，他鼻子眼睛和皮肤都随你了，我要有他这几样，

肯定能嫁出去。

张小兰（说）我看看，每天看见不觉得，我还以为随他们姓赵的呢。

哎，长的好有什么用啊，还不是整天在家里呀。

网通女（说）没事的时候你可以推他出去走走。

张小兰（说）他起得晚，收拾完他又该做中午饭了，出去也没意思，

以前他爷爷天天推他出去。




（网通女走后）


张小兰（说）那个女的对你有意思，喜欢呗？喜欢给你牵牵线。


（红伟从小就和比自己小的孩子一起玩，根本没那情商,还当自己是小孩呢，

加上网通女也不对红伟的胃口，唯一的动力是对异性身体的好奇，红伟没有说话）



张小兰（说）不好意思是呗？

张小兰（说）你拴不住人家，光是长了个好脸蛋，你又没有魅力，也没钱，没能力，

也不能和人家撞屁股。算了吧，我早就料到有今天，有你妹妹呢算了，

牵上线再走了，更受伤，没有也无所谓，有了反而徒增烦恼。

红伟（说）这和我妹妹有什么关系？

张小兰（说）不能告诉你，只有你不能知道，刚才你都没听懂啊？白长个大脑袋了。

就算人家跟了你，用不了几天看腻了就得走，谁愿意一天到晚伺候病人那，

每天接屎接尿。我是你妈，要不我也走了，因为我欠你的，不能让你知道，

你不知道还挺想活着的吧，你要知道了就该不想活了。

红伟（说）有什么不能说的？怕有人欺负红娆？

张小兰（说）不是，你就别管啦，小时候的事都不记得啦？不记得好。

红伟（说）小时候？什么事？和这有什么关系？

张小兰（说）没关系，你就呆着吧。



（红伟越想越乱，如果从字面推导，自己不能接受推导出来的答案，

想要明确的回答又没有，春心一动的红伟又回归了本份心态）


（此时张小兰走了出去，一会又回来了，过了会赵爱红来了）


赵爱红（说）嫂，你找我来呀？

张小兰（说）有个事跟你说。（张小兰把刚才的事和自己的想法又说了一遍）

赵爱红（说）不行，电信那的小丫头可有心眼咧，看上也不行，红伟可不行。

张小兰（说）哎，我还说好不容易有看的上他的，给牵线呢。

（不知道什么原因赵爱红和张小兰叫网通女为电信，但是他们确实是这么说的）



（次日上午，张小兰弄红伟起床中聊天）


张小兰（说）你也别老一天的玩，上网忽悠个媳妇，你也得有后代呀。

红伟（说）人家又不傻，昨天你还说我没有魅力那。

张小兰（说）那个电信女的不行，亏了没给你牵线，你知道我看见谁和她在一块了呗？

红伟（说）谁？

张小兰（说）那个老来找你打游戏机的小子刘二狗，我看见他们勾肩搭背地走呢，

我吓了一跳，我心想他们怎么勾搭上的，刘二狗那样还有女人搭理，也许我看错了？

红伟（说）看不看错也没事，我又不喜欢那样的。

张小兰（说）在外头那样的就算漂亮的啦，有的那打扮也不好看的多的是，

你这样的谁配你也绰绰有余知道不？你喜欢什么样的？

红伟（说）嗯……（红伟虽然不自卑，但是也有自知之明，所以没想过）

张小兰（说）行了，别说……

红伟（说）为什么？是你让我忽悠人，又问我喜欢什么样的。

张小兰（说）不许问！以后不许说了。

红伟（说）啊？……

张小兰（说）你小时候说过，你不记得啦？

红伟（说）我小时候说过？什么？

张小兰（说）不记得好，忘了还有你妹妹呢，算了吧。

红伟（说）这和我妹妹有什么关系？，我妹妹和我只是性别不同，

所以她生的和我的一样，是不？

张小兰（说）不是，以后再告诉你，不许再问了。

红伟（说）是你开的头，又说算了。

张小兰（说）啊……，只许我说你，不许你说我。



（中午）


张小兰（说）刚才我又去看了看，不是刘二狗，也是瘦高个戴个鸭舌帽，

我说呢，他那样的也有人和他。不是他也不行，你老叔说这丫头太疯。

红伟（说）刘二狗就是想寄生在咱们家。

张小兰（说）他想……也得让他寄生啊。



（一天后，由于ADSL宽带经常断线张小兰去网通咨询情况）

（赵爱国此时在没下班时回来了，家中只有红伟在玩电脑）


赵爱国（说）你妈呢？

红伟（说）老是断网，我妈去网通问了

赵爱国（说）我找了个高手来，别逼你妈了，要不你妈又该让人家玩呀

（红伟不理解最后这两个话）

红伟（说）逼我妈什么？

赵爱国（说）你就别催她就行了，别的你就甭管了。

虽然我不是你爸你要有事就找我吧。

（红伟心想什么情况？）

赵爱国（说）红伟我说一二三你就把以前的事想起来。

（红伟心想什么意思？红伟刚刚闪过想法就想起了小时候的事）


（过了一会来了一个卖电脑的，这个人以前是在联想电脑专卖的）

（红伟的电脑就是从此人以前打工的商店买的，所以见过几次）



赵爱国（说）你喝水呗我给你倒水。

PC高手（说）我不喝，我现在自己干了，也和联想那一样。


（赵爱国把红伟推到了西边屋，PC高手在客厅鼓捣电脑）


PC高手（说）它这个网卡偷工减料，我给你拿块网卡去。

（不一会PC高手就回来了）


赵爱国（说）他妈让你玩来呀？

PC高手（说）没有，她和那个小刘好，他们玩来，还有老赵。我说我也想玩，

她说我丑。现在小刘回涿州了。

赵爱国（说）我以为她让你也玩她来，要是她敢让你玩，我就打她。

PC高手（说）没有，我要玩，她嫌我丑。

赵爱国（说）让你们玩的不是他妈，他妈有精神病，一会是他妈一会是妓女。

（由于客厅和西边屋仅一门之隔，所以红伟听的清楚）

（然而红伟不知道在说谁和说的所指比如玩）

PC高手（说）赶紧给她治病啊

赵爱国（说）治来，都治好了，结果我一气她，又犯病了

PC高手（说）你怎么气她了？

赵爱国（说）我嫖来，把病给她咧，她气性大。

PC高手（说）那你可真不是东西。

赵爱国（说）我儿子也没病，那会我让我弟弟强奸她生的我儿子，把她气得，

把她儿子的腿弄断了。后来带他们俩去北京治病，医生让他们把不好的事都忘了，

我说我也想把不好的忘了，医生说有可能复发，你要是也忘了没人管他们了，

医生还教给我一句口令，说了这个口令让她干什么她就干什么。

PC高手（说）口令是什么？

赵爱国（说）我早就忘咧，那会我儿子才4岁，我昨天打电话找那个医生问，

他说他早就忘了。就算我没忘也不能告诉你呀，告诉你该干坏事咧。

PC高手（说）我最多就是和她玩玩。

赵爱国（说）我说我也不想记着我干的坏事了（悲腔）

我说让别人管我们三个行不？人家医生说考虑到你家庭情况太复杂，

怕有人使坏心眼，说你既然带他们母子来了，姑且相信你还有点良心。

赵爱国（说）其实是我妈让我带他们去北京的，我妈说红伟老是哭，说腿疼，

说他妈叫他报复工具。就这么，我弟弟劝我妈，让我带他们治病去。

PC高手（说）原来你儿子不知道，要是我非杀了你

赵爱国（说）其实我都忘了，要不是他妈闹，我都不知道我是坏人了。

我妈生了我不管我，也是因为我爸强奸我妈生的我。


（PC高手走后赵爱国走进西边屋）


赵爱国（说）红伟你恨我不？！

红伟（说）恨

赵爱国（说）忘喽吧，你报的了仇哇？

赵爱国（说）赵红伟你听着！，看着我的眼，听见就吭声！

红伟（说）嗯。

（赵爱国双手完全捏住红伟的双耳，捏的很用力）

赵爱国（说）赵红伟你听着！一会你就忘了刚才听着的，

等我出去你就什么都不记得了，你只记得你爸你妈对你好，不记得小时候的事。


（一会赵爱国出去了张小兰回来了，红伟感觉有话要和张小兰说却想不起来）

（一会赵爱国也回来了红伟在看股市行情，赵爱国和张小兰在东屋说话）




张小兰（说）我不想闹了我想睡觉行呗？

赵爱国（说）就等你说这句话呢，你不说不管用

张小兰（说）刚才出去玩也不高兴，一想起红伟就想死

赵爱国（说）我也是想死，今天碰到林春的前夫李林咧。他说那会你让我强奸大嫂，

后来我看上个女的就强奸人家结果那个女的她男朋友把李林也给阉咧，

他说你这样的人最坏了自己不行还害人。

赵爱国（说）我听喽真想死，我想我要死喽谁管你们那。我刚才让我妈给我说，

我妈让我把红伟杀了再自首去，把我说的气哭咧。

张小兰（说）我给你说吧然后你再给我说

赵爱国（说）你别让我干好事就行，我妈和我妹妹让我干坏事说了不管用

张小兰（说）这不得了，你不愿意说也没用，我先给你说吧？

赵爱国（说）我先给你说然后你把我写的名字改成我的就行咧

张小兰（说）行



赵爱国（说）你是你爸和你妈生的，你和你姐没红过脸，你和赵爱国是恋爱结婚，

你和你小姑子好的和姐俩似的，你儿子和闺女是你和你老公生的，

你儿子的病等他长大就好了，一会你听见我说张小兰一二三你就睡觉，

你和别的自己慢慢地就成了一个人了，有什么事商量着办，

一会赵爱国出去你就把我说的话都忘了。



张小兰（说）赵爱国你的亲人都爱你，你爸和你妈都认你，你不傻，你没干过坏事，

一会你就把不好的事都忘了，你儿子和闺女是你生的，谁让你杀人你就不听，

你喜欢女人不喜欢男人，一会你出去再回来就把什么都忘了



-------------------




大约二零零三年。早上张小兰抱红伟上轮椅客厅门响了。




红伟（说）谁来了？

张小兰（说）不许说话！

（红伟不清楚妈妈的声音怎么突然变严厉了）

（此时传来了大姨的声音）

大姨（说）我从家里带的面包红伟吃不吃？

（红伟看妈妈发现妈妈站住不动闭上眼睛红伟只好不作声）

（张小兰抱着红伟站着不动过了大约一分钟才往轮椅上放红伟）

大姨（说）小兰你问红伟吃豆沙馅面包吗？还没起床？

（红伟不敢说话看看妈妈，张小兰眼睛瞪着看红伟）

张小兰（说）他不吃，他可挑食了（红伟其实爱吃豆沙馅面包）

大姨（说）我昨天问我妈说红伟爱吃豆沙呀

张小兰（说）现在他不爱吃了


（大姨要求去赵爱国承包的加油站上班）

（一天下午大约5点红伟刚刚坐上轮椅看到大姨回来了但是还没到下班的时间）



张小兰（说）我的妈……他怎么来了~

（红伟搞不懂大姨为什么提早回家，妈妈惊愕什么）

张小兰（说）一会听见什么也别说话，你大姨要进来就大声叫大姨（张小兰连忙弄好红伟）

（张小兰走到客厅）

张小兰（说）你来了啊？

大姨（说）你咋知道是我！？（大姨的声音更加中性）

张小兰（说）你一来我那个就告诉我了

大姨（说）你俩好了啊？

张小兰（说）嗯，赵爱国帮我说和的

大姨（说）你俩好了我可和你姐没好！

张小兰（说）说吧想怎么着？（红伟听到摔碎器皿的声音）

大姨（说）叫你那个来！

张小兰（说）她来了你打不过她呀

大姨（说）要不是我妈向着她我能挨打呀！

张小兰（说）给你，怎么消气怎么来吧

大姨（说）把她叫来！我找我妹子！

张小兰（说）你不如她坏，她连她儿子都，报仇吧

大姨（说）我把我妹子毁了她才毁她儿子的我比她坏！她儿子的右眼睛也被我扎瞎啦！

我爸让我都给你弄瞎，我说看不见就不懂啥叫瞎眼。

（红伟此时想起来自己很小的时候右眼被扎了，红伟的右眼一直有个自己能看到的黑点，

红伟睡觉的时候右眼也会莫名的疼痛醒来）

（这时赵爱国回来了）

赵爱国（说）我打电话叫警察来抓你！！你看我打110，让她姐回来！

大姨（说）走就走我早晚回来报仇！

（片刻安静）

赵爱国（说）你也是，打她不就走了啊，她说头晕我说姐你回去吧，我一想你姐和你一样，

别半道上把红娆给劫了，我赶紧回来看看，我要不回来她敢把你给杀喽。

张小兰（说）嗯是谢谢噢

赵爱国（说）嗨咱们这说不清，怎么说你们俩不管是谁，给我们家生了俩孩子，

冲着这俩也不能让她找你报仇哇。谁摔碎的杯子啊？

张小兰（说）她摔的杯子，我给她拿起来的，要不让她消气她走不了，我怕她找红娆

大姨（说）我说刚美美地睡了一大觉咋就突然头晕了，爱国说让我回来。

张小兰（说）那是累了我给你冲点牛奶去坐着别动噢

大姨（说）小兰我说你别忙我你看看你脖子咋有血？

张小兰（说）没注意刚才挠痒痒挠的准是

大姨（说）准是她来过吧？我就说我只要一头晕准没好事

张小兰（说）没事噢姐这不没事啊

大姨（说）她再敢来就给我打她！

（红伟完全搞不明白发生了什么，只知道妈妈脖子上贴了块纱布）


（晚饭照常和没事发生过一样，晚饭后红娆去找红雨玩，红伟玩电脑）

（大姨照常自己去改成卧室的店面，张小兰和赵爱国在卧室说话）


张小兰（说）一会听见什么都别管我，她杀了我你就报警，要不能怎么办呢，

你要再娶找个对这俩好的，我走哇。（张小兰去了大姨卧室）

（过了一会红伟听到有人在凿自己家的墙还有人在叫喊）

大姨（说）我杀了你再杀了你的小崽子！！……

（赵爱国也听到了声音并快速冲了出去，过了一会红伟听到院子中说话）

张小兰（说）你又救了我了

赵爱国（说）去医院看看吧用我跟着不？

张小兰（说）没事我用手垫着来

赵爱国（说）你傻！！她杀你一个也是杀还不给你一块杀喽哇

张小兰（说）我是不想活了，儿子让你们毁的好不了了，闺女傻，没盼头了。

赵爱国（说）你儿子有个老鸡就行咧，等将来给他买一个你不就当奶奶了。

你不就是我花二百块买的啊。

张小兰（说）你爸说他卖了三根金条才有的钱，你有什么呀？

赵爱国（说）嗨净过不上来的呢给饭吃就行咧，要找你这样的给一百万也不行。

张小兰（说）你刚才和她说的什么她才走的？

赵爱国（说）我抱住她脖子说再敢来我掐死你！。

赵爱国（说）我要不知道另说，我知道了咧就不能不管，你闺女是谁的也好我养着，

你要是死喽我儿子以后问我怎么不救你我答不上来，她来我这杀人得问我。

张小兰（说）都是你们家的，她要生野的我骗她说是偷的，你看我闺女整天说傻话吧。



（晚上睡觉张小兰把红伟摆好睡觉的姿势赵爱国也关电视和灯,

正当红伟刚刚有睡意时客厅的门响了,听声音像是有人用脚踢门,

张小兰赵爱国红伟睡在靠近门口的西边屋,红娆睡在东边屋红伟以为是红娆半夜不睡觉.

红伟被吵醒了就想为什么妈妈不骂红娆不睡觉?,这时客厅有打破玻璃的声音）



张小兰（说）别管让她报仇吧，是我欠她的。

赵爱国（说）人家红伟认他妹妹呢，我妹妹早就让我给你害喽，

我说只要红伟认他妹妹就是我们家的。



（这时有人喊开门，声音比较中性）


赵爱国（说）再敢来我掐死你！！！

张小兰（说）走了……她要悄悄的没事，这一出声音好的就来了

赵爱国（说）我下去看看去（赵爱国下床去了客厅又回来了）

赵爱国（说）玻璃上还有血呢

张小兰（说）一疼好的就醒了，我还不知道哇



（次日午饭后）



大姨（说）我一会就回家

张小兰（说）多住几天吧陪我说话

大姨（说）可不敢那啥我说手怎么破啦？他说摔跤，我今天一看门上玻璃碎啦，

我还敢让他住你家？红伟那事我还跟他没完那，你听我的我一会必须走别拦我。

张小兰（说）赵爱国说你没上班让我问你，你那个干什么去了？

大姨（说）他说要找红伟的姑姑商量事让我睡觉，我就假装睡觉看他说啥。

我为了不被发现就听着，他俩合计要是红娆生个男的就让他大伯给变成红伟这样。

生个女的就教成你那个那样的，还说让给红娆找个家里没靠的好那啥。

他要来就说骂你，我说不来就让我睡觉了，再不走肯定出事。




（次日上午张小兰给红伟洗头）

（红伟侧倒在轮椅上下面是洗脸盆，这时有人进了门）


张小兰（说）姐，这才十点就下班了啊

大姨（说）你看我是谁？

张小兰（说）你们俩商量好的还用说呀，面案子上有刀动手吧

大姨（说）叫你那个来，我看红伟这样就挺好，给你两个都这样好不好

张小兰（说）弄他一个我还忙不过来呢，我又不能生了何必多此一举呢

大姨（说）你再接上还能生，净你这么大的生老三的，你家有钱雇一个伺候的

张小兰（说）有钱还能成这啊？这家具房子都是结婚置办的，他是他大伯给弄的你会呀？

大姨（说）我让我就插了他眼没干别的嘛，我也得学学咋弄哈哈，我出去找个女的 玩会给我二百





（晚饭后赵爱国和张小兰洗碗）



赵爱国（说）走啦？

张小兰（说）她非要走。

赵爱国（说）不说就来咧走也不吭声

张小兰（说）她心里不顺就生气，一生气坏的就出主意，两个人说好的，好的要说不行来不了。

赵爱国（说）那你那会也是说好的啊？

张小兰（说）红伟那会我睡觉呢，谁想的她自己生的都下的了手哇，

要知道成这样我早就自杀了还让她干坏事。

赵爱国（说）你说你们这一家子都长俩脑呆啊还挺牛逼，干了坏事还怪不了你。

张小兰（说）哎你可说呢一个多好，不管好坏是呗

（红伟想起下午妈妈问自己要是你妹妹没了你怎么办？红伟说红娆要这么早出嫁？

紧接着妈妈丢下扫帚跑了出去大声喊姐，妈妈和大姨进院子时大姨念叨着，

我还报仇啦……，当时红伟不明白怎么回事，现在也不明白）




赵爱国（说）刚才他奶奶说他忒有本事，非让告诉他为什么。

张小兰（说）你爸买我的金条哪来的？你爸是给地主放羊的家里不可能有。

赵爱国（说）从前有个小小子他受过刺激呀不是，再加上他是近亲生的他就比一般人坏，

说坏其实是傻，正常人不干的事他干，再后来共产党招兵他就当了兵了。

临上战场之前他还娶了个老婆，说是娶就是强抢民女。他想：我要是死了战场上，

没人知道我风光过，我得回去让人们知道我也出人头地了。

他就找管他们这批兵当官的请假，

当官的说这快上战场了上头说怕有逃兵没有特殊情况不给假，

他就说了说情况，回去一天就回来，当官的看他挺老实就同意了，

当官的说回家不能带枪也不能穿军装，怎么来的怎么回去。

他临走一想，我不穿军装怎么证明我参军入党了？

不带枪人家该说军装是从死人身上扒的咧。然后就偷偷带着回家了。

那会管得也不严。

他回去喽就对着天上开枪，老百姓们就都出来看热闹，

等人都齐咧他就说我现在是解放军了我还是共产党，我就代表共产党。

他说有不服的出来问问他这把枪答应不答应。他本来说了就要走，

他嫂子非留他吃饭，那会家里出个当兵的就了不得了还是共产党，

实际上他那会还不是党员呢就是为了吹牛。吃了饭说睡觉哇以前的地主来咧，

他就害怕，他说这又没有部队，他要死了也没人报信，还以为他当逃兵了呢。

结果呢地主和他叙了叙旧，最后拿出来两根金条。他没见过这么大的钱不，

结果一晚上没睡着，你知道为什么没睡着不？他惦记上地主的金子咧。

他就想地主家肯定有好多金银财宝，给他这个小当兵的都是金条。

那会那个金条还没两根筷子粗呢也就我大拇指这么长。

等天还没亮他就去地主家骗地主，说等大部队来喽还得批斗地主富农呢，

说要不我提前批斗你们，就是做戏不来真的，你认个错就得了，

等大部队来喽我帮你说好话就说批斗过了这么多人看着呢。

那地主说我没干过坏事说了也没人信，他说我批斗你你就认错就完了，

我就能代表共产党我说是就是。地主不知道他想的什么不，还当他是好心呢。

等批斗完了累得他上不来气，地主家的小闺女还给他倒水呢。

这一倒水他动摇了一下，可是他一想都批斗了还有金子呢就一狠心。

把地主一家子都枪毙了，

最后那个给他倒水的小闺女没打死躺了地上流着血骂他咒他。

他出来就一没带多余的子弹，拿石头把人家砸死咧。

他没子弹了也得装有子弹怕老百姓报复，说地主家死有余辜所以把这个小闺女砸死，

谁不服就出来吃铁花生，服就都回家，这地主家没收了，除了他谁要敢进去就是死。

等他进去找出一盒金条，几十个银元没有他想的珠宝，后来他说可能是藏起来了，

当时着急回部队也没时间。等他回了部队就怕人家举报他，

他就把金条和银元交给那个带新兵的当官的咧，他说是地主主动上交的，

没说批斗打死人，交之前他自己留了五根金条，至于那个当官的上没上交也不知道，

后来这个当官的退休之前是司令军衔。

张小兰（说）你爸可真狠。

赵爱国（说）他说砸死的那个脑子都流出来了，他怕砸不死：砸得头都扁了。

后来就感觉有鬼跟着他，也不知道是受刺激还是鬼。


赵爱国（说）他不是子弹少啊，他就让地主一家跪成一排弯腰低头。

他说他想的是穿糖葫芦打个眼就行咧，他一打不，地主的脑呆成了开西瓜咧，

为什么呢？他离得太近，那子弹打着人就翻跟头，一排开瓢的红西瓜。

张小兰（说）地主聪明着呢能听话呀？

赵爱国（说）谁知道他要杀人乃，以为他装装样子呢，要知道他想杀人。

张小兰（说）哎呦

赵爱国（说）要不他儿子能那样啊，共产党说没报应这人就。

后来他说他以后死喽不投胎，要跟着他儿子，因为他怕下地狱。

张小兰（说）你是怎么来的呀？

赵爱国（说）本来我们家已经散咧，打死人是迟早的事。我妹妹用你设计挑拨，有了红伟。

红伟一叫你妈，我们不就听着了啊，我知道我不是他爸，我就想我可能是红伟的妈叫我呢吧。

他的新人们和我怎么来的差不多都是他叫你叫来的，你们害了红伟之后，他姑姑受不了就不管事咧。

本来都因为他变好了，他姑姑一走我妹妹就该报仇哇。





张小兰（说）她姐来的第二天非让我睡觉，我就假装睡觉看看她要干什么。

她假装扫地就问红伟，说你妹妹要是没了你怎么办呢？她儿子以为要把他妹妹提早嫁人呢。

我赶紧追出去看看，正好看见他妹妹在路边，她姐看着过来车要推一把呢。

吓得我喊姐……都差了声了，来晚一步就没了他妹妹了。

赵爱国（说）在加油站她一张口要五万，我说没有，除非卖房子卖地。

她说你欠她的最少两万，我说张小兰欠你的你找我要什么？

她嫁来的时候特意调查了又不是大闺女，再一个她说是你妈联合她欺负的你，

你和你妈也有责任，她生的虽然是我们家的又不是我的。她就不说话了。

张小兰（说）她那个男的更坏，没准是想着钱也要仇也报。

赵爱国（说）我后来有点后悔没同意给钱，但是又怕她学了那个小小子。








晚上关灯睡觉后。



赵爱国（说）你姐昨天又发情咧她一脱裤子有个假老鸡，把我吓着咧。

张小兰（说）那是她那个安的：她那个和我一样想当男人。

赵爱国（说）你说谁给她做的？我以为是塑料的呢，仔细看是长了上头的，

再一摸是肉，是用那两片肉做的，比我这真的还大呢，她说她现在都是站着尿尿。

张小兰（说）有什么用啊：得觉得能怀孕才刺激呢，光有个棍。

赵爱国（说）她那个挺好不用使劲就能玩，我在外头老看见她在那玩，

她说她那个是专门给你准备的。

张小兰（说）嗯……她那个早就想玩我，她来一是想报仇，再就是想顶我。

是假的吧还能尿出来，我一闻就是小便，她就笑了，说呢让我给她生个纯的。

赵爱国（说）红娆不就是纯的啊：小娟让我给你害喽他妈不让。

张小兰（说）那几个我都没回家。

赵爱国（说）小娟说准是你打电话让你弟弟来给你种的。

张小兰（说）爱怎么想怎么想吧害了我就不活了。

赵爱国（说）他妈说只要他认他妹妹就不让我动手。

张小兰（说）他那会才五周岁他都忘了。




-----------------------------------------------------------------


二零零四年。

红伟每天折腾电脑系统，软件，玩各种模拟器游戏，其中以FC和N64为主。

在这过程中有一款软件尤为重要，那就是《命运交响曲2003》和《预测大全2004》。

《预测大全2004》是《命运交响曲2003》的升级版，《预测大全2004》后来被全网封杀，

红伟也发现这一版的算法极准，以至于可以算大人物的命盘，

在《预测大全2004》之后的版本明显不如《预测大全2004》和《命运交响曲2003》。

张小兰也借助红伟和这款软件为红娆改了名字。红伟也给自己改了名字。

红伟的联想同喜1+1电脑仅有4M显存玩N64和PS都非常卡。

玩N64的马里奥赛车时里面的赛车角色都在黑色的方块中。


--------


一天上午红伟在看模拟游戏网，张小兰把红伟的鼠标拿走放在桌子上后走了出去。

红伟还在想为什么要把我的鼠标拿走就出去了？

过了一会老叔来了，老叔坐在椅子上。


老叔（说）你妹妹哭着要电脑呢这个电脑我都拿走！

（红伟一听，我妹妹要玩电脑就不出去找红雨玩了，再说你又凭什么拿走我的电脑？）

（红伟不知道说什么急的脑门出汗，感觉时间过的很慢）

老叔（说）你让张宇买的电脑我也出钱咧！

（红伟想得了，我哪有让张宇买电脑？，此时红伟感觉头晕的不行）

（红伟闭眼想休息一下，哪知刚闭眼，眼就自己睁开了）


红伟（说）说吧什么事找我？（红伟都不知道自己在说什么）

老叔（说）嘿嘿刚才那是吓他呢，就是让你来给我和你妹妹起名字。

红伟（说）你给过他什么东西？（红伟听着自己的声音就像个老女人一个）

老叔（说）给你换个高配置的奔腾三的

红伟（说）他这个就是奔三八百

老叔（说）给你上个五百光的宽带

红伟（说）去年就是512M的ADSL了

老叔（说）牛逼，想好了让贾二找我要，别让王涛找我。你走吧


--------


一天中午吃饭前，红娆回来得比较早。

红伟在玩百度知道回答杀毒问题，张小兰在做饭。


红娆（说）妈我得早点吃饭，吃完饭我还得考试去呢

张小兰（说）早不了，做好就让你吃了

红伟（说）你昨天不是考过了吗？

红娆（说）昨天我以为我是第一个考过的结果不是，我出来看见两个学习特别好的女同学蹲了门口了。

我说你们肯定是把力气都用在学习上了所以走不动路了。我一看她们两个哭了。

我说哎呦这是怎么了？。她说她就没见过电脑，这是第一次摸，她虽然把书都记住了，

但是她根本就不知道书上写的什么左键右键是什么意思，什么F1快捷键说了一大堆。

最后她才说她吓得蹲了这半天了，也没有人问她，我说我替你考吧。

前几天我也替考不过都是比我玩的好的怕浪费时间，这两个是家里太穷又记忆力好。


--------------------


二零零四年。



赵爱红的媳妇马蓉来找张小兰。



马蓉（说）大嫂，大嫂。

张小兰（说）哎，有事啊？

马蓉（说）妈和姐说你年轻的时候可漂亮了，有那会你的照片吗，我想看看。

张小兰（说）没有，很久没照相了。

马蓉（说）大嫂你过来让我看看。

二人进了卧室，不一会。

马蓉（说）大嫂你等下，我去拿个东西给你看。



（马蓉跑着回来。）


马蓉（说）大嫂你看看那，我收拾屋子找着这个.

张小兰（说）哎呦我的妈！，没脸见人了，没脸见人了！没脸见人了！！（哭泣）

马蓉（说）别哭了……别哭了……我把它烧了去行呗？，我把它烧了去啊。

马蓉（说）嫂，嫂，你看我把它烧了。

马蓉（说）嫂，赵爱红怎么有你的照片呀？

二人关门秘密聊天。





下午。


马蓉又来找张小兰。

马蓉（说）嫂，我问赵爱红了，怎么问他都不说，我问他，

你怎么有大嫂光屁股的照片呀？他说，你别管！

张小兰（说）走，进屋说。（二人密聊少时后出来）

张小兰（说）都给谁看照片来呀？

马蓉（说）就我，姐，妈，给你看不是就烧啦。

（不一会二人走出房间）

张小兰（说）要是没选红伟，现在不知道在哪颠沛流离呢。其实这一家人呗，

就是你拉着我点，我抻着你点就行了，要不是他，早不在这了。

马蓉（说）呢大哥也比赵爱红强。

张小兰（说）都是看着别人的好，我还觉得你享福呢，我是他抻着我走不了，

要以着我，早不和你大哥过了，还能等到现在……。

张小兰（说）你大哥的脾气也是让他磨的，慢慢的没了，要不……





马蓉（说）嫂，以前你让人轮奸来呀？

张小兰（说）谁说的？

马蓉（说）姐讲究的。

张小兰（说）走出去说吧（二人骑上自行车出去了，大约十五分钟后回来了）

马蓉（说）不会吧，姐不是和你好哇？

张小兰（说）可不是啊，她为什么笑呢？那照片怎么在她同学那呢？，

我又没认识的人，人家怎么说，就是她呢？。




二零零四年秋。



红伟正在看动画片这时表弟贾二来了，贾二得意洋洋地大步走来。



贾二（说）我无敌咧（贾二走向卧室拿起换给红伟的四驱车走了）

（红伟这段时间已经不太喜欢四驱车了所以被拿走骗来的玩具也无所谓）

（过了大约半个小时王涛来了，这个王涛平时很腼腆不过打游戏仅次于红伟）

（王涛手里拿着一部四驱车，四驱车有凤尾却没有龙头）

（王涛把四驱车放在桌子上就往外走）

红伟（说）王涛看宇宙小毛球

（王涛像没听到一样出去了，不一会又回来了）

红伟（说）王涛看宇宙小毛球

王涛（说）我早就不看电视咧，小毛球就是吃好吃的喝好喝的到处做好事，

我爱看坏人胜利的片。

红伟（说）啊~……都是好人胜利的片我都没看过坏人胜利的

王涛（说）我是来欺负你的哈哈……（王涛左手拿四驱车的后轮子右手拿前轮子对着拧）

红伟（说）王涛你是不是傻呀？你这样你的四驱车齿轮就坏了

（红伟实际上有些怕，像王涛这么大的小孩红伟也应付不来）

王涛（说）你这四驱车齿轮挺好掰不动，这是你老叔给你花二百买的，

贾二把龙头扔下水道咧，你快点哭：你不哭你奶奶不让我走。

红伟（说）啊~我为什么哭？

王涛（说）我把你的四驱车弄坏咧你就得哭

红伟（说）那是你的四驱车

（王涛走了出去，红伟心想不是不让你出去吗？）

（没过几分钟王涛又来了还大笑不止，王涛还是童声这样显得有点猥琐）

王涛（说）贾二无敌咧！哈哈……（王涛不停的讥笑让红伟费解）

（红伟看每当红伟问王涛为什么笑王涛就笑的停不了红伟就没有追问）

（王涛趴在床上笑完起身）

王涛（说）你奶奶让贾二过去然后抓住贾二的耳朵说话，说你要不是人就无敌，

你想干什么就干什么，红伟的胳膊和腿都断了他打不过你，你可以欺负红伟。

然后你妈就说，不是人就是狗，狗吃屎。哈哈……

王涛（说）哈哈……

红伟（说）这是你亲耳听到的啊？

王涛（说）别说话我笑的肚子痛……

（过了一会）

王涛（说）你奶奶给贾二说喽还想抓住我，幸好我躲开咧，要不可就惨咧

红伟（说）你编的吧？

王涛（说）我刚躲开就看见贾二喝尿盆里的水，你奶奶就骂贾二，然后贾二就舔地上的狗屎，

然后在地上打滚学狗叫，幸亏我躲开了要不我就该和贾二一样咧。

王涛（说）你奶奶赶紧说贾二你是人你是人！，然后说红伟你活该因为你坏。


（说完王涛走了）





----------------------------------------------------------------------



二零零五年夏。



红伟在用新组装的电脑玩游戏，之前的联想同喜电脑只有4M显存玩N64游戏有黑框，

这台赛扬D的电脑是128M的独显应该可以更好的玩模拟器。

这时张小兰过来拿走了鼠标键盘然后出去了。

红伟想你要出去为什么要拿走我的鼠标？。过了一会表弟贾二来了，

贾二有大半年没来了，之前只要放假贾二都会来和红伟打游戏。

红伟想贾二来的正好，这下有人给我拿鼠标了，不等红伟说话贾二先说。



贾二（说）你知道我是谁不？！（红伟想这孩子虽然不机灵也不傻，今天玩明知故问？）

红伟（说）你看新电脑（红伟想让贾二说这下可以去掉黑框了）

贾二（说）我是只狗！那是你弟弟喜欢玩的我只爱吃屎！

（这时红伟才发现贾二脸上有“麻酱”）

贾二（说）我姥姥说你坏不让我和你玩，我也不是你弟弟，王涛比你更坏我就和我的大丹狗玩，

红雨姐家的狗欺负我的大丹咬的它中毒死咧，等我长大了就给大丹报仇把红雨姐和你都杀了。

（红伟听的似懂非懂时贾二得意的走了）





（红伟的老婶马蓉来了，与张小兰走到卧室聊天。红伟听到）



马蓉（说）娟又让小红给她杀人呢。

张小兰（说）让他来吧，别让他看见就行，要是杀不了是呗。

马蓉（说）小红说让她看精神病去。娟说你他妈才有病呢！你个白眼狼。

白疼你咧，早知道就饿死你！

张小兰（说）没事让他来吧，杀不了哇！那会他奶奶三天两头的要逼我杀他。

杀了多少次，这不活的好好的啊。

马蓉（说）小红等娟不骂街喽问就她。为什么好好的又要杀他？

你猜娟说什么！？。他整天打游戏！。

马蓉（说）小红说人家打游戏碍着你什么了？。娟说老带着她儿子打游戏不学习。

小红说你别让你儿子去不得了。娟就骂……

马蓉（说）说要来送走……别给他开门噢。

张小兰（说）送不走哇。他傻就没有坏心眼，要不早送走了。







下午。



（红伟一般是中午一二点上床，四五点上轮椅，此时妈妈从外面回来，

妈妈从窗前走过时似乎手里拿着东西。妈妈走进房间抱红伟上轮椅，

以往会问红伟起不起床，但是这次一切起床动作都在无言中进行。

红伟起床前都会先小便，起来后喝水，今天红伟也是一样喝了一杯水。

过了一会妈妈又给红伟拿来了比刚才更满的一杯水。）



红伟（说）怎么又让我喝水？刚才不是喝了？（红伟一口气喝了半杯水）

妈妈（说）必须喝！！

红伟（说）啊……！喝水还带强迫的啊？！（红伟喝完了水）

妈妈（说）喝饱了没？

红伟（说）你是不是傻呀？我都喝饱了，一会怎么吃饭那？

（妈妈把红伟推到客厅玩电脑。红伟看到折叠桌上放着几块油炸食品）

（妈妈拿着筷子和小刀走过来）

妈妈（说）饿了呗？饿就给你吃点排骨。

（红伟最爱吃排骨）

红伟（说）吃，我都不饿了

（妈妈用筷子夹着油炸食物用小刀切）

红伟（说）排骨呢？不是有排骨哇？

妈妈（说）我也以为是炸鸡，她们说你最爱吃排骨。

红伟（说）排骨都是炖，哪有带面炸的？

妈妈（说）你可说呢，杀人还用那么急呀

（红伟在玩电脑以为妈妈口误）

（以往妈妈喂红伟吃东西都是洗了手直接撕下来喂红伟，顺便自己也尝尝）

（而今天妈妈居然用筷子夹着油炸排骨用小刀切）

红伟（说）我不怎么饿而且也不好吃，妈你也吃吧。

妈妈（说）她们说专门给你的。

（红伟心想吃饭的人剩下的还说专门给我，真是无语）

（红伟吃完一块排骨妈妈就不切了，红伟以为是给妹妹留的）

妈妈（说）少吃点死不了，不吃该让害你妹妹了（碎碎念）

（红伟以为自己听错了也没在意）

（红伟看到妈妈把什么东西丢到垃圾桶里，而面案子旁边放着几条没了肉的排骨）

（红伟正要问妈妈为什么不丢掉骨头，门开了，原来是上小学的表弟）

红伟（说）电脑上显示今天是星期四，你怎么没上学？

表弟（说）还老上学呀，我妈没接我，我就知道她来姥姥家咧。

红伟（说）我下载了个游戏叫VR特警

表弟（说）赶紧玩会，我一会就得走。

（红伟与表弟开始玩新下载的游戏）

（妈妈摆好饭菜准备吃晚饭）

红伟（说）你们俩吃饭呗？

表弟（说）我一会回家吃，我姥姥说我妈炖肉咧。

妈妈（说）红伟你还饿不？不饿就继续玩。

红伟（说）我喝点粥吧，一点不吃也不行

妈妈（说）真成橡皮肚子了，喝那么多水去哪了。

红伟（说）是哈

（红伟喝了半碗粥继续打游戏，此时姑姑来了）

姑姑（说）让你回去吃肉！又来打游戏！！给我滚回去。

表弟（说）马上，这就完咧。

（此时红伟感到心跳加快和出汗，胃一上翻要吐）

（红伟怕吐到身上赶紧闷头到桌上，此时吐出的食物和液体从嘴和鼻子涌出让红伟无法呼吸）

（红伟的嘴里，鼻子里全是食物和胃液，而连续的上涌也让红伟没了存气）

（红伟尽量把嘴里的东西吐干净，好吸气）

（此时红伟听到姑姑在和妈妈说话）

姑姑（说）他不吃肉哇？

妈妈（说）吃，隔三差五的吃点

姑姑（说）怎么不让他吃呢？

妈妈（说）吃了，那不骨头还在呢

姑姑（说）别耍聪明，我看垃圾堆来

妈妈（说）我今天都没倒垃圾呢

姑姑（说）儿啊走。

表弟（说）吃肉去喽……

（红伟心里纳闷，自己吐成这样怎么姑姑问也不问就走了？）

（红伟每过一小时左右就吐一堆，感觉整个人都没力气了）

（往常红伟都是晚上十点以后才上床，今天不到8点就撑不住了）

（红伟在床上还是吐，就用塑料袋接着，奇怪的是除了妹妹没有人问红伟）

（到了九点红伟感觉舌头就像木头一样没有知觉还下泄不止）

（这个时候红伟连睁眼都睁不开，心想病从口入是真的，真不该吃剩下的）

（痛苦是最深刻的记忆，红伟隐约想起来小时候也有类似的经历）

（有一次红伟在大街上过就有人问：这孩子的指甲怎么都黑了？，

你们还真要下毒杀人那？。红伟感觉这种记忆实在是扯就忽略了）

（不过红伟真的记得当时自己的手指甲有一半都黑了）

（红伟新长出来的指甲是暗的，早长出来的是平时的半透明）

（此时红伟听到院子里有人说话）



姑姑（说）他怎么还活着乃？

妈妈（说）这人有自我保护的功能，都吐了，你看这一堆都是他吐的。

这会还下泄呢，你进去呀。

姑姑（说）我都试喽才拿过来的，就那么一点就毒死个大老鼠。

药粘不上…我说挂上点面，忘了放盐咧。

妈妈（说）太多能查出来。

姑姑（说）等我有空喽再杀他吧



（次日早上红伟大便完妈妈给红伟擦屁股）

（红伟感觉像有手指用力抠大肠头一样还有些痛）



妈妈（说）这么多虫子啊，说不定还因祸得福了呢

红伟（说）我有虫子啊？

妈妈（说）人都有虫子你看你几天不大便都让虫子吃了

红伟（说）我又没吃打虫子的药怎么出来了？

妈妈（说）骗你呢还信了哪聪明啊还说你聪明




（妈妈处理完还没让红伟坐上轮椅有人来了从说话声红伟能听出是姑姑）




姑姑（说）他死了白？

妈妈（说）没有呢还因祸得福了呢，看看这虫子不毒死还不从里头把他吃喽哇。

姑姑（说）你从哪找来这么多虫子啊

妈妈（说）这不他刚拉完屎给他擦屁股顺着屁眼抻出来好几条长的，

我说他怎么好几天才拉一回呢都给虫子吃了，看看又肥又长的有好几条。

姑姑（说）哎呦……我上班恰。他哪来的虫子啊？

妈妈（说）他以为我是他妈呢，我看见狗屎里有虫子我心想杀不了你让虫子吃了你。

姑姑（说）你杀他就别打他咧

妈妈（说）不是你和你爸我能打他呀少装好人。



姑姑（说）要不我都说不杀他了，他妈的教我儿子吃屎！

张小兰（说）我没看见他教，他就知道玩电脑怎么教你儿子吃屎啊？又不傻

姑姑（说）上个礼拜做不上来题，我说这么多题你一道也做不上来，你怎么学呆？

今天你要做不出来就别吃饭，我就去洗碗咧，我回来一看！把我气死咧！！

张小兰（说）怎么了？打滚了啊？

姑姑（说）要是倒好了！！！

张小兰（说）他骂你了啊？别打孩子得教他是为了他好

姑姑（说）我都不好意思说，我正想算数题呢，我哪辅导的了啊，

我一看他趴了地上吃狗拉的屎呢，气得我想抽他又怕粘我一手屎。

张小兰（说）别说了问你妈去吧，准是你妈给他洗脑来。

姑姑（说）我问问我妈去，我问他谁教他吃屎的他不说，说什么他不是人无敌咧。



（姑姑走了一会又来了）



姑姑（说）我问我妈咧，还真是我妈教的，我又不能和我妈说教的他吃狗屎，气死我了

张小兰（说）你们和我害他结果报应来了吧




二零零五年。


一天上午红伟正在用FC模拟器玩《热血足球3》，这时应该在上班的赵爱国回来了，

赵爱国一进门就打了张小兰两个嘴巴子而张小兰像有错一样低下头不动了。

过了一会张小兰又和赵爱国进了东边屋关上门说话。

红伟家的门隔音很差所以可以听到。



张小兰（说）想我了呗老大？

赵爱国（说）谁想你呀？我回来是让你玩会出去散散心

张小兰（说）你有那么好心那？是你妹妹让你来杀他的吧？

赵爱国（说）你说你那么聪明怎么落我手里了呢？

张小兰（说）他爸说是你妹妹让你爸用三根金条买的我，有你什么事啊？

赵爱国（说）知道就好，我听我妹妹的，他妈让我骗走了你出去

张小兰（说）杀吧，杀不了就别让他知道，要不他爸该怪我见死不救了

赵爱国（说）我妹妹都下了指示咧：这就相当于毛主席的命令必须执行。


（张小兰骑自行车出了门）

（赵爱国来到客厅坐在红伟轮椅边的凳子上盯着红伟）



赵爱国（说）红伟你妈这会没在害怕白？

（红伟心想我妈是刚刚出去这不是废话吗？所以红伟没有说话）

赵爱国（说）我看看你买的股票赔了多少？

（红伟心想虽然之前是亏损的但是这几天我的股票连续涨停应该持平了）

（红伟玩的FC模拟器只要失去WINDOWS的焦点就会暂停所以红伟打开股市行情软件）


赵爱国（说）哪个是你买的啊？

（红伟心想你明知故问什么意思？）

红伟（说）四块你让我卖现在6块了，我估计明天开盘就涨停

赵爱国（说）给你姑姑打个电话让她看看你多可怕

（红伟心想可算拉平了，等少赚点可不再炒股了）

（电话接通赵爱国把电话放在红伟的耳边让红伟说话）

赵爱国（说）大声叫你姑姑：叫你姑姑就来了

（红伟心想既然要来打什么电话？）

红伟（说）姑姑！

姑姑（说）我不是你姑姑没认你，你的股票怎么样咧？嘿嘿

红伟（说）不知道为什么连续五个涨停了，也不知道为什么，可能是形态太好。

姑姑（说）你要那么多钱干什么！！亏了吧！！亏了我给你！

（红伟在想你就算嫉妒也不用这么明显吧？红伟一时间不知道说什么）

（此时赵爱国挂断手机开始自言自语）


赵爱国（说）真不是人那，毁了人还让赔钱，哪有让人赔钱的啊。

赵爱国（说）你不是让我气走了啊？

赵爱国（说）自从你把他送到北京让他大伯，弄断了他的骨头之后 ，只要你妹妹气我，

我就知道准没好事，果不其然又让我识破了。

（此时手机又响起来了赵爱国一看号码）

赵爱国（说）不接她是吧红伟

红伟（说）我看电视上都是恭喜发财，没听说过让人赔钱的。

赵爱国（说）我给她打过去，骗骗她听她说什么。

（电话过了一会才接通）

姑姑（说）电话怎么不接呢！？我正要过去呢。

赵爱国（说）我给你掐死他得咧，武斗你有我，文斗你是近亲生的你傻

姑姑（说）你没吃过奶你才傻呢，我懂的可多着呢，你不是我哥。

赵爱国（说）我也是你哥，不过我不听你的干坏事。

姑姑（说）让开吧，让他拿着吧呵呵我就是听见叫我才来的没事吧？

赵爱国（说）我就没敢走，你回来什么？别走哇！挂了吧。


（由于离的很近红伟听的很清楚，但是在红伟看来这两个人在说傻话）



二零零五年。秋。

这天晚上红伟正在玩极品飞车5，此时张小兰从外面进来了。


张小兰（说）你姑姑又气你大伯来杀你了

（红伟心想我哪来的大伯？，又过了一会赵爱国也从外面进来了）

赵爱国（说）红伟别玩游戏了，一会你大伯来骂你，你别说话噢。

（红伟想为什么要骂我？我干什么了？）

（又过了许久红伟听到赵爱国和一个女的在院子里说话）

赵爱国（说）让我哥来！

女声（说）我就是你哥王八蛋！

赵爱国（说）那是我儿子甭管是谁生的，我妈生了我不管我，他妈也饿着他，不就像我呀。

女声（说）你们都走别看着我，有人看着我动不了手。

（红伟心想说好的大伯来怎么来了个女的？，红伟继续游戏）



次日上午红伟日常游戏中，此时表弟贾二来了。


贾二（说）你还没死那？我大舅保护你是白，早晚我要把你们都杀了，我不是你弟弟。

（红伟没听明白只当贾二蠢笨）

张小兰（说）你再不走我现在就杀了你！！

（贾二坐到凳子上呆了会突然说话）

贾二（说）大舅妈我来咧我不无敌咧。

张小兰（说）别让狗来了啊要不就不让你来了，别让你哥和你姐懂，你看我不让刘二狗来了吧？

贾二（说）嗯我也不想让狗来，它敢害人我就骗它外边有狗屎让它吃屎去。



----------------




二零零五年过年在爷爷家。

在送走了几波客人后屋里只剩下了红伟，这时姑夫贾有才来拜年了。

姑夫坐在沙发上看着红伟此时表妹来了。



姑夫（说）你没发挥实力，以你平时的实力至少五百分（姑夫比划出五根手指）

表妹（说）你闺女再有实力也没用：最后的关键时刻我来咧，最后面全是白卷。

姑夫（说）你过来坐在我旁边我认认你

表妹（说）我知道你要打我，我不是三岁小孩老让你骗

姑夫（说）让他妹妹回来吧（姑夫起身）

表妹（说）你要过来我就跑！

（姑夫又坐下了）

（红伟看着两个人的对话有如打哑谜一般费解）

姑夫（说）什么当儿让他妹妹回来？

表妹（说）是我姥姥把我叫来的，等我长大把他和你们都杀喽

姑夫（说）红伟他睡觉呢他不懂

表妹（说）我六亲不认我不管（表妹走了）



姑夫（说）红伟你姑姑回来咧，让我问你要什么？

（红伟心想大过年的什么都有你们这是免费讨好啊）

红伟（说）不知道

姑夫（说）你姑姑说你要是不提要求就让我掐死你，我今天是来杀你的你知道不？

（红伟心想哪有不要吃的就杀人的道理有病，红伟没有出声）

（姑夫猛的站起来到红伟侧面，此时红伟在走神）

姑夫（说）你胆子还挺大！（姑夫走了出去）




--------------------------------------------------------------------------------



二零零六年初。

红伟这几天加入了《CS起源》中的CG战队，在CG战队的QQ群中结识了一些队友，

其中有一个叫笑脸男的人的言论让根正苗红向太阳的红伟非常生气和不爽。

笑脸男不单发黄图还夸台湾和美国，另一个队友则提醒笑脸男注意点有陌生人。

起初笑脸男并没有收敛还更加露骨的说着在红伟看来大逆不道的言论。

这时又一个队友也来劝笑脸男了。



队友甲（说）你看他的头像，是一个国旗裹着个红心。

笑脸男（说）怕什么？！，他这样也许是一种保护。

队友乙（说）都是长在红旗下的还是注意点，在他看来你就是造反派

队友甲（说）对  对  对  还是主旋律好，聊点别的吧

笑脸男（说）他要不是小粉红我还不想说了，他要是我更得气气他

（红伟自进群以来很少说话主要是懂的少插不上话）

（笑脸男进一步用红伟看不懂的语言说了很多）

在笑脸男的刺激下红伟找到了QQ中的举报功能，当红伟就要举报笑脸男时出现了一个念头，

举报就有麻烦，有可能被办案的人视为同谋，多一事不如少一事大不了退群。

想到这些内心“红发紫”的红伟冷静了下来打算关闭QQ群。

此时笑脸男叫了红伟的群名，红伟在CG战队叫CG巴菲特。




笑脸男（说）巴菲特你是不是粉红？

巴菲特（说）什么是粉红？

笑脸男（说）真不懂？别装了，你早就暴露了，看看你的头像

（红伟这才知道前面是在说自己）

巴菲特（说）我没穿粉色的衣服

队友甲（说）巴菲特粉红就是爱党爱国的意思是好意

巴菲特（说）为什么？不是中国红吗？

队友乙（说）一看就是祖国的花朵你们的思想和逻辑他理解不了，还是玩游戏吧

队友丙（说）再聊就没CG战队了，一个玩游戏的群TMD聊ZF

巴菲特（说）为什么我看不懂你们在说什么？

（红伟这一说话直接冷场了）



次日晚上又是同样的时间，不过是在聊游戏。

在这样的聊天内容下红伟发现自己不只对CS起源一无所知更对世界一无所知。

CG战队群的人除了笑脸男和后来被红伟拉进来的表弟都比红伟年长。

在红伟长期的与CG战队成员交流中使红伟庆幸没有冲动的举报笑脸男，

因为CG战队的成员让红伟学习到了幽默的聊天方式和在别的地方学不到的知识。

有的队友教红伟如何翻墙找到草榴社区，笑脸男教红伟用电驴，

队长教红伟不要在地图沙二人少去B区。

红伟的第一个在电驴下载的日本女教师是（中岛佐奈）


--------------



二零零六年春。


（红伟的爷爷在春天去世了五百年没见过的亲戚都来了）

（红伟家里到处都坐满了人，这些人红伟都不认识）

（赵爱国的舅妈和她的女儿来到红伟旁边赵爱国沏茶倒水）



赵爱国（说）舅妈你喝水，我和我妈说你这么大岁数天又冷就别让你来回跑了

舅奶奶（说）你妈头一个礼拜就给你哥打电话就为了这孩子。

我看你妈一会笑一会哭的我就没劝她，你带她去北京看看。

赵爱国（说）她这是精神病得她愿意，她不愿意没用，她要愿意我就能给她治。

你看红伟这不挺好的。

（红伟心想我爸最会吹牛我的病哪好了？）

舅奶奶（说）我跟着来不是为了别的就是怕你妈让你哥学了他爸，你看着你哥点。

赵爱国（说）谁听她的呀又不是小孩，我哥比我聪明

舅奶奶（说）刚才我看见你妈捏着你哥的耳朵说让他来干坏事呢，我赶紧过来告诉你

赵爱国（说）我看看去舅妈你喝水


（赵爱国和舅奶奶先后出去了，表大伯和几个老家的亲戚一块来了）

（老家的亲戚说着话，表大伯看看红伟又看看老家的亲戚）



表大伯（说）红伟你怕不怕我？！

（红伟心想我又不是小孩为什么怕你？）

红伟（说）不怕

二大伯（说）红伟别怕他我保护你

（红伟心想我怕什么我都不认识你们）

表大伯（说）你们都出去！（老家的亲戚没人理会）

表大伯（说）我姑姑提前一个礼拜给我打电话让我留指甲你看

（红伟一看这位的指甲和自己的一样长）

表大伯（说）你奶奶说你特别会装蒜，今天先饶了你（表大伯走了出去）

二大伯（说）一看就不是好东西人模狗样。红伟我是你二爷爷那边的大伯我保护你噢

红伟（说）噢……（红伟不知所措）


（过了一会舅奶奶和赵爱国又回来了）


赵爱国（说）舅妈你别和我妈一般见识我妈不是有病啊

舅奶奶（说）我没生气我就是害怕你哥学了他爸爸。

赵爱国（说）这不我让我老家的大哥看着那

舅奶奶（说）我没让小军跟着就是想问你，你爸爸是怎么死的，怎么你妈说是她害死的？

我告诉你爱国我来就是为了你哥，你妈有三个我就这么一个儿子。

赵爱国（说）舅妈！你算说错咧，我妈都不认我们，她就认小娟，

包括小红她也不认，有空单独我再和你说。

赵爱国（说）我爸到了医院检查是肠出血，我问医生为什么肠子出血，

医生说这得问你们家属怎么护理的给他吃过什么。

赵爱国（说）我妈我爸就听小娟的，为了给我爸治肺气肿给我爸喝生萝卜水，

吃扩张血管的阿司匹林我爸临死前就便血。我爸高血压心脏病毛病多咧。

赵爱国（说）我给医生一汇报医生就说这药不能乱吃得听医生指导，

说很可能肠出血和吃阿司匹林有关，人家说话不说死喽。

赵爱国（说）走吧该吃饱咧吃饱我再说别的






（到了爷爷出殡这天大家要各回各家了，赵爱国的表哥突然来了，坐在红伟旁边）

（此时家里只有赵爱国，表大伯，红伟，赵爱国在外面）



表大伯（说）王八蛋！

（红伟心想我是不是听错了？身后传来了赵爱国的声音）

赵爱国（说）答应啊你大伯和你闹着玩呢

红伟（说）啊？

表大伯（说）我没空和你闹着玩！

（红伟心想我该信谁？）

表大伯（说）王八蛋我是来找你报仇的！！

红伟（说）找我报仇？

表大伯（说）你害死了我爸我要戳瞎你！

（表大伯的神情并不像在开玩笑而且已经站起身了）

赵爱国（说）哥！！！哥！！！我妈那是骗你呢，哥！！！小红叫咱们吃饱去

（表大伯松开红伟的头，手从红伟的右眼出来走了出去）

（此时红伟感觉眼睛刺痛流泪不止）

（院子中赵爱国和表大伯说话）


赵爱国（说）他早就废咧，他还挺小的呢我妈让我把他的腿废了，

后来又让我把舅舅接来把他的手筋断了，你再把他弄瞎还不如杀了他呢吧？

他不是我生的，但是和我还不一样啊，妈不认爸不管。

表大伯（说）我爸是让他活活饿死的！

赵爱国（说）你要杀了他我不拦着你，舅舅不吃饱他管的了哇？我才是你姑姑的仇人呢，

他是他妈的一半不全是赵家的。你先动手吧但是我得还手。

（红伟此时才反应过来刚刚差点变独眼龙，右眼刺痛感很强）




（大约十二点赵爱国回来了，赵爱国把一个小布袋子放到卧室写字台有锁的抽屉中走了）

（赵爱国的下嘴唇上有伤，红伟猜测赵爱国和表大伯刚才在院子中可能打了对方）

（赵爱国出门没多久张小兰也回来了，张小兰直接打开卧室写字台有锁的抽屉取出了小布袋）

（写字台有锁的抽屉的钥匙一般在旁边的小抽屉中）



张小兰（说）你奶奶说你爷爷死了也不投胎要跟着你，这是赵爱国放进去的吧？

（张小兰提着小布袋说）

红伟（说）死了怎么跟着呀？

张小兰（说）你奶奶说把骨灰放到写字台里就行

红伟（说）迷信啊（红伟打游戏）


（张小兰拿着小布袋到院子中的水管冲洗，一会又回来放了回去）










（秋天红伟家搬到了新楼房）



（赵爱国抱红伟上楼张小兰把轮椅推上楼）

（上楼过程中）


赵爱国（说）真沉快抱不动咧，你奶奶说你抱不动再把他摔死。

我说再怎么着那是我儿子。别和你妈说噢。


（红伟以为是奶奶怕抱不动自己）



（几天后）




张小兰（说）外头有个人。

红伟（说）有人怎么了？

张小兰（说）一到你妹妹放学，他就在那等着，也不知道想干什么。

红伟（说）大街上那么多人，你怎么知道他在等红娆？

张小兰（说）不行，我得给你老叔打个电话（说着开始打电话）

红伟（说）为什么不给我爸打？

张小兰（说）你爸……，你爸还要给人家钱呢。能指望他？，

要是你姑姑也许能使动喽。

（当时红伟非常不理解为什么）

（接通电话）

张小兰（说）小红啊？，我是你大嫂，一到下课就有个人老盯着红娆，

我挺不放心的，放学的时候。



（次日在吃午饭时间）


赵红娆（说）哥，昨天有人加你QQ没？

赵红伟（说）有，怎么了？

赵红娆（说）我昨天在网吧碰到刘二狗了，他问我你的QQ来。

张小兰（说）可别招白他，那可不是个好东西。

赵红娆（说）他怎么了？

赵爱国（说）他现在不来了，我还说他老来，给他钱呢。

赵红娆（说）为什么要给他钱？，给我呀，你喜欢他呀？

赵爱国（说）人家老来，不是能给你哥维个人呢。

张小兰（说）这样的维不下……

赵爱国（说）你妈不让我给他钱，要不我还想留他吃饭呢。

张小兰（说）这样的是没处去，来了也是骗吃骗喝，没和你说他舅舅的事啊，

等用不着你了，还不如那不认识的呢，你对他有一点不好，都记着呢。

赵红伟（说）他脸皮厚不说，还老是得寸进尺。

赵红娆（说）哥！，你不能这么说你的朋友。

张小兰（说）都别招白他，自己人能指的上就不错了，还维外人。

（赵爱国吃完饭去睡午觉，张小兰在洗碗）

赵红娆（说）刘二狗没加你QQ啊？

赵红伟（说）我不知道，他叫什么昵称？

赵红娆（说）昨天我们几个去网吧，我看见刘二狗了，我本来不想搭理刘二狗，

看在你的面子上我和他打招呼，他不理我，一会他过来问我，说你哥有没有QQ，

我心想谁还没个QQ啊，就告诉他你QQ了。

赵红娆（说）我问他叫什么昵称？，他说：我是你爸爸。我说什么？

他又说我是你爸爸。跟我去网吧的有两个练体育的，胳膊和我小腿这么粗，

要揍刘二狗，我又看在你的面子上没让打他。

赵红伟（说）这还不打他，不用看我的面子啊。

赵红娆（说）刘二狗比以前还瘦呢，老吴说这样的我一只手就打得他叫哥，敢欺负宝姐。

等我们出来刘二狗还在那看别人玩呢。

赵红伟（说）我说呢，是有个人叫那个的加我，上来就骂人，我还说怎么回事。

原来是他。我感觉这人脑子有病，他说他祈祷我能买电脑来，所以有他的份，

这是什么逻辑呀？，真有病。我就把他拉黑了。

赵红娆（说）今天我放学还看见他来，在路边上抽烟，真是不学好哇。

老吴说昨天网吧那个人老在那看着你，以后我们保护你回家吧宝姐，

我说他那么瘦，我都能打过他。我该上课了。





----------------------------------------------------------------------------



二零零七年。大年初一。中午宴席，众人散去后。


（张小兰在洗碗，红伟照旧在自己房间打电动）



赵爱红（说）哥，我又给咱们家办了件事。

赵爱国（说）什么事啊，我听听，不是大事就不用给我汇报啦……


（因为是过年，都喝了不少酒）


赵爱红（说）不是什么大事，主要是我嫂立功啦。去年咧。我嫂给我打电话，说一到中午放学，

门口老有个人抽着烟看着红娆，让我打听打听怎么回事。我接着我嫂的命令我敢怠慢那？


（张小兰家的楼就住在学校对面）


赵爱红（说）老嫂子如娘，更何况是咱们家的闺女是呗。我一看，是有个大小伙子在那看，

我一看红娆有两个男同学跟着呢，看着挺黑像是练体育的，这我放心咧。

赵爱红（说）回去我找了个小年轻的，看着和小孩似的临时工，我让他给我套话去，

这小伙子回来我给了他点钱，让他买烟抽。

赵爱红（说）他给我学说。他说过去给了那个人一根烟，给他点上，问他叫什么不说，

问他在这干什么呢，说等人呢，问他等什么人也不说。等红娆往家走，他说呢，

要不是有两个体育生跟着，非把她办了。

赵爱红（说）这小伙子再问他不说咧，那会我也在后面跟着呢，我离近一看，

那不是老找红伟打电动的小子啊，贼眉鼠眼的一看就是他。

赵爱国（说）他长大了，后来不来了，我说只要他来，哪怕给他钱呢，

你嫂不让给。

赵爱红（说）哥，这样的人招白不得，我嫂做的对，你看他贼眉鼠眼的，

那会还打红雨来呢，马蓉告诉我的。

赵爱国（说）不是能维个人啊，有个事喽是吧。

赵爱红（说）有的人能维，有的不能维，他这样的就是蹭好处来的，早晚要咬你一口。

那天我说找人教训他一下，等找着他了正在那挨揍呢，本来我要说说他，

这下不用咱们出手咧，我要出手还不一定揍他。

赵爱国（说）谁呀？我要在那我得帮着他，我看着这小子挺好。

赵爱红（说）等打完咧，我就问看热闹的，为什么揍他，人家说他没干好事，

让人家把他老鸡给割咧，他这是拿着刀子报仇来咧，人家就防着他呢。

赵爱国（说）谁把他阉了？那会不是也把我……

赵爱红（说）哥你别打断我，虽然你是我哥，你也不能打断我，

他这一报仇又让人家捏了蛋咧。这下不用咱们出手就解决咧，咱这运气就是这么好。


（说完赵爱红与马蓉要回家，赵爱国送出到楼下，张小兰正要出门送客，赵爱红又返了回来）


赵爱红（说）嫂，刚才听着了白？

张小兰（说）嗯，你说。

赵爱红（说）人是我带去的，要让我哥知道非大嘴说出去，这我把你交待的事办咧。

那是咱们家的闺女，他想发坏，这下干不了坏事咧，我就是给你汇报一下。

张小兰（说）哎，谢谢了噢，指着你大哥可不行，关键的，还是得亲的热的。

赵爱红（说）哎，甭管怎么着，那是老赵家的孩子，我走哇，马蓉又等急了。

张小兰（说）慢走啊。



------------------------------------------------



二零零七年夏，午饭期间。只有张小兰和红伟在。



张小兰（说）刚才我出去回来的时候，你猜我碰到谁了？

红伟（说）这哪能猜到？

张小兰（说）猜不着告诉你吧，还记得咱们在老房子那住的时候，

老找你打电动的那个挺瘦的，刘二狗呗？

红伟（说）他呀……

张小兰（说）我回来刚要上楼就下来个人，他就抓住我胳膊，吓得我以为有抢劫的呢。

我说你再拉着我喊人那……

红伟（说）有抢劫的就给他钱那。

张小兰（说）没想到慌了。他说呢姨是我，以前和红伟玩的那个，是我……，

红伟好呗？我仔细一看真是他。他那会不是就挺瘦的呀，现在比那会更瘦了，

就和那个《我爱我家》里的葛优那造型似的，秃顶了都，边上也没几根头发。

那腮帮子真的和《我爱我家》里的葛优似的。

我说哎呦……你怎么成这样了，病好了没？

红伟（说）他有什么病？

张小兰（说）你不是听见啦？

红伟（说）听见什么？

张小兰（说）忘啦？忘了好。

红伟（说）为什么？

张小兰（说）听我说呀。他说早好了，这是人家打他来。我说你妈说你去天津上大学啦。

他说我那大学就是混的，每天玩。我说你在哪高就啊？

他说这不送快递那。他问我你干什么，我说你整天玩游戏，没说炒股。

要说了他又该嫉妒了是呗？。他问你玩什么游戏，我说我不懂你玩的什么。

我差点心软让他上来呆会。还问你妹妹干什么，我说上大学去了。

问我在哪上大学，我怕他想干什么没告诉他

红伟（说）这人得寸进尺，来了太可怕。

张小兰（说）我想也是。临走他说：姨过去我小不懂事。我说没事。

他要没干那事，让你爸给他找个干的，比送快递强吧，这有干的也轮不上他呀。

红伟（说）他干什么了？

张小兰（说）还说你记性好呢，真成你爸说的玩游戏玩傻了，满脑子全是游戏。

你说呀，不玩游戏干什么呀？


（红伟每天早上都吃方便面，吃完就进屋玩网络游戏，沉迷至深）


------



一天中午红伟在吃张小兰去了刺的带鱼，带鱼的刺有的会断在鱼肉里面，

红伟不小心被一小截鱼刺刺入了下门牙床的内侧。

红伟的嘴只能张开一点点，吃东西主要靠挤进去，要取出鱼刺不破坏牙齿是不可能的。

此时红伟急的满头出汗，因为红伟就算要去医院下楼也是个大难题。

（急中生智是真的）

红伟用舌头可以感觉到鱼刺但是舌头的摩擦力不足以让鱼刺从牙床出来。

这时红伟突然想到了红娆的益达木糖醇和泡泡糖的材质一样摩擦力大，

于是红伟让妈妈取来红娆的益达木糖醇，红伟简单咀嚼了一下木糖醇把糖分去掉，

然后把木糖醇在下门牙床的内侧往上摩擦，鱼刺轻易的出来了。



-------------------------------------------------



二零零九年春。

张小兰去参加满月宴席后回到家。


张小兰（说）在楼下遇着你爸了

红伟（说）我听见他给你打电话问你快回来了白才出去的。

张小兰（说）去的这家真有钱，养了三辆车，家里装修得可好了金碧辉煌的

红伟（说）哪的亲戚啊？，当官的啊？

张小兰（说）说了你也不认识，你奶奶的侄儿，你爸东关大舅家的。

人家就倒腾菜养了三辆大车，还不算私家车。

红伟（说）车也不值钱

张小兰（说）人家装修的好看着呢，就和到了宫殿似的。他们家也有一个和你一样的，

他妈生了他就走了，他也有个妹妹。哎姓王的没一个好东西。

红伟（说）和我一般大呀？

张小兰（说）比你小个十岁左右吧，他姑姑也叫娟，不过他妹妹是他后妈生的。

他奶奶说我大孙子可懂事着呢瓜子皮都不乱扔怕我累着。还问了问你，

我说你成天玩游戏，他奶奶说他也是整天玩电脑。



------




二零零九年夏。


（早上红伟还没起床，听到了……）


张小兰（说）你是打着怎么办？

赵爱国（说）哎，看来你是真忘了，我不是太监那。

张小兰（说）哎呦……这么多年，我都忘了这事了。

赵爱国（说）看来是我对你太好了，你怎么忘了我是个混蛋了呢。

张小兰（说）你要不说，我真忘了。

赵爱国（说）红伟心眼太多，看来你是真没告诉他们。张小兰我说一二三想起来过去的事。

小娟说你肯定告诉他们俩了。我不是老不回来呀，就是小娟又气我去咧，

虽然我早有心理准备也气得我不轻，我一生气她哥就来了不，我就打电话说不回去了，

实质上我是不敢回去，小娟气我就是想借我的手害你们，我要缺德就影响他们。

张小兰（说）早就忘了，不告诉他光生气，这他还想活，告诉他……

赵爱国（说）他整天就知道打游戏，有钱也没用。

张小兰（说）我就知道又是你妹妹指使的，要不你能有那脑子啊。

赵爱国（说）小娟说，卖喽吧，你还赚多少钱？你钱多喽该和你离婚分财产那。

张小兰（说）我闺女我儿子都在这！，我能去哪？！

赵爱国（说）我也是这么说，小娟说听我的吧。

我不是傻呀，我得听我妹妹的呀不是。

张小兰（说）我说呢，这还挣钱呢，又发二百五，原来又是她使坏。

赵爱国（说）小娟还说，以后买什么先告诉她。

“我说听红伟的呢”，晚上听听专家怎么说，她说那是骗人的。

这点上红伟和小娟尿一块去了。

张小兰（说）明眼人一看，就知道了，你就是不见棺材不掉泪。

赵爱国（说）就算你说对了吧，不听人家专家的，听谁的？

红伟聪明管什么？他整天就知道打游戏。

张小兰（说）你不让他打游戏干什么？那股票盯着又没用，你倒是听专家的呢，

你给人家买的不都赔呀。

赵爱国（说）李生贤的话：你儿子又没上过学，你就敢把几十万给他玩啊？

张小兰（说）这和上学有什么关系呀？你还上到高中了呢。

赵爱国（说）甭管怎么说，那是我的钱，我赔了我愿意，他又不是我的。

张小兰（说）你还是真傻，房子在你名下，帐号也是用你的开的。

我又取不出来，挣了钱还不是你的呀？

赵爱国（说）甭管啦……




赵爱国（说）还有个事，你知道咱们刚搬家到楼上住，咱妈让我干什么不？

张小兰（说）你没说过我哪知道啊。

赵爱国（说）小娟那坏心眼都随咱妈，还说红伟坏随我，都像咱妈，

你都想不到她让我干什么呀。

张小兰（说）准是让你杀红伟。

赵爱国（说）你怎么知道的？我没说过吧？

张小兰（说）这都不用猜知道呗，我老早就知道她想干什么，那会你妹妹干的事，

谁能原谅她？要不是红伟和你妹妹那俩孩子玩的好，早就迫害死了，

都用不着你动手。现在你妈瘫痪在床上，又想指挥你这傻小子啊。

赵爱国（说）你还是真聪明。我让咱妈上来住，咱妈说你那是三室的，

有我住的呀？！。我说有哇，你和你大孙子住一间还不行啊。

咱妈说你还不把他掐死，他又不是你的。

赵爱国（说）我说怎么说那也是我儿子，要不当初为什么要生他呀。

咱妈说，他要是知道喽还不报仇哇，那会没害死他是为了让他和你外甥玩，

那才是你的亲人呢。

赵爱国（说）我说甭管是谁的，是我儿子，我外甥也不是我的呀。

我说红伟都动不了了，你当奶奶的不可怜他，还让我掐死他，他怎么你了？

我从小没吃过你一口奶，他也没吃上他妈的，这不像我呀？

另外一个你是我妈，你怎么我都行，但是你不能强迫干坏事。

赵爱国（说）咱妈就哭，你要吃啊？我割下来给你吃，你吃不吃！

我也哭了，你说你们真狠心，我长这么大没吃过奶。



赵爱国（说）爱党犯了事那会，咱爸要回来，我说我不回去，我同学战友都在这，

我回去干什么呀。非要带着我。

张小兰（说）那哪是带你呀。

赵爱国（说）我记得我和你说过。

张小兰（说）嗯

赵爱国（说）我不是说不回来呀，咱爸说，我不说明了是给你留面子，

给你脸你还上房了，要不带着你我怎么带着你弟弟红伟呀。

赵爱国（说）我说你带走我不要。我爸说，带着你就是为了占着小兰，那是你小妈。

我能捧你上去，就能把你踩下去，你跟着我就有好处，别逼我不念父子情。

张小兰（说）是吧，就是为了奸污我方便才带上你，要不你现在最次也是个县长了，

话又说回来，你们要不回来，我儿子就没了，从这点说，我得谢谢他们，

管他妈是谁的呢！都是我生的，我多傻吧。

赵爱国（说）咱爸说你不行正好，老子行。也对，我是不行麦。

我妹妹就是比我聪明，想了这么个法，这样长的也像我，别人看不出来。

张小兰（说）那是啊，你们家都玩我。你妹妹也有儿女了，也都发达了。

你该当省长的命，现在看大门去了，要不是你妹妹你能没了根啊，

要不是她让你给自己戴绿帽子，你个部长能回来看大门啊？，现在她什么都有了。






（由于餐厅与红伟的屋有7-8米，而且红伟没完全听懂，所以他忘记了）

（后来由于赵爱国的行为让红伟以为赵爱国在包养小三，

所以红伟不给赵爱国提供投资意见）

（从红伟控制二零零二年逐渐加大总投入的二十五万，到的四十五万，

零七至零八逃过股灾，时至赵爱国控制退出股市，只剩下不到三万）



-------------




（二零零九年。红伟在和妈妈看下载到电脑上的连续剧《珠光宝气》）

（剧中一个主角的妈妈是做妓养活他的）



红伟（说）他妈这样养活他，他肯定难受。

妈妈（说）你那台电脑就是我做妓给你买的，不是因为你，是为了气你爸。


（红伟没有回应，因为他不敢相信自己的耳朵）



妈妈（说）她也要认你呢，让她来呗？害怕她不？

红伟（说）谁要认我？

妈妈（说）以前我不是你妈，你妈是后来才来的，现在那个坏女人也要认你来，

她说你的坏都像她呢。她和我长的一样，其实也是我。

红伟（说）有两个你？……

妈妈（说）嗯，现在就是她和你说话呢。

红伟（说）她要和我说什么？

妈妈（说）其实我早就把你认了，你妈不让我来，她怕我打你。

红伟（说）你为什么要打我？

妈妈（说）因为以前我不是你妈，那会你妈没来。

红伟（说）我妈没来？……



妈妈（说）告诉你个秘密，想知道呗？

红伟（说）我最喜欢知道秘密了，快说……

妈妈（说）有两个人特别坏，一个是你爷爷，一个是你姑姑。

红伟（说）他们干什么坏事了？



妈妈（说）我没结婚的时候，我和你舅舅是一对，你爸和你姑姑是一对。

后来和你爸结了婚，他们一家子男人就把我轮奸了，等有了你，我就和你姑姑抢男人，

你姑姑就让她同学轮奸我。

红伟（说）那你怎么不报仇？

妈妈（说）已经报了，你爷爷是我气死的：你爷爷一直以为，你和你妹妹是他的。

我告诉他：你是你二叔的，你妹妹是我和野男人生的，本来他癌症都治好了，我故意告诉他。

红伟（说）我不是我爸的？不会吧，我和他多像啊。

妈妈（说）你爸给你姑姑报仇去，让人家踢了老蛋，给废了，你二叔先强奸的我，你是他的。

你二叔刚走，然后是你老叔，最后你爷爷也来了，我都被折腾的没劲了，要不就凭他也想奸污我。

你姑姑的儿子也和你爸一样，让我踢成太监了。

红伟（说）太夸张了吧。

妈妈（说）还有比这夸张的，想听不？做好心理准备噢，听了你就该哭了。

红伟（说）我感觉没什么能让我哭的了。



妈妈（说）我比他们都坏：其实你没病。这话就对你一个人说过，只有我和你舅舅知道：

我是个坏女人，你是不是觉得我对你最好了？

红伟（说）嗯……

妈妈（说）知道为什么不，不是因为我是你妈，也不是因为你可爱：我喜欢你。

是因为怕你死了，我报不了仇。你要是死了：他们可以再找个女人生。

妈妈（说）还想听不？

红伟（说）想……（悲腔）

妈妈（说）怀着你的时候，我就恨你，轮奸我，让我给他们生孩子。我就故意打针吃药：

想把你流了。后来想，把你流了他们还得轮奸我，君子报仇十年不晚。等生下来再说。

妈妈（说）等生了你，我就恨得牙根痒，晚上趁你哭的时候，我就把你的腿给掰断了。

我怕被发现，我就把你的腿和拧鸡腿似的侧着掰断了，轻轻一掰就断了，比那鸡骨头还脆呢。

刚掰断我就后悔了。我想你也是我儿子，然后想，反正已经错了，就一错再错了。

晚上你哭，是饿了：我知道，我就故意饿着你，看你饿的都哭不出来了，才喂你一点奶粉，

我奶水可多呢，也不给你吃，我都挤出来倒了，你在那哭得越惨我越高兴。

妈妈（说）你生下来随我，皮肤白，肉又瓷实。要不是我老饿着你，没准你还能自己好了呢。

后来你就越来越瘦，越来越没劲，加上你又不能下地走，就越来越弱。

妈妈（说）恨我呗？还想听不？

红伟（说）想……（哭着说）

妈妈（说）还不恨我呀？

红伟（说）从我记事起：我就最喜欢你，到现在也是……（抽泣着说）

妈妈（说）我是你妈，你不能喜欢我……

妈妈（说）你一直以为，你那坏劲是随你爸对吧？，其实是随我，刚才不是告诉你啦：

对你好是怕你死了，我没法报仇，不是喜欢你，以后别对我好了，知道不？

有没有认贼作父的感觉呀？

红伟（说）妈……（哭着）

妈妈（说）再和你说个事，看你恨不恨我。

妈妈（说）你知道你小时候为什么你爸老瞪你打你不？。是我挑拨的，我故意说你是他弟弟，

让他对你好点，等他打了你，我偷着笑一会，再去哄你，要是没个疼你的人，你肯定活不下去。

后来看着别人的儿子都活蹦乱跳的，我就后悔了，也晚了，你妹妹就是我补偿给你的。

红伟（说）我不懂，我妹妹和补偿我有什么关系？

妈妈（说）你妹妹是我和你生的，那会你还小呢，也没看见。虎毒还不食子呢：恨我不？

妈妈（说）你不是怕剪指甲呀，是我在你小时候故意剪你肉的，剪了你的肉你就哭，

我心里可解恨了，因为你懂点事了，也会说话了，我不敢掰你腿了，也没必要那么做了。

妈妈（说）得谢谢你二叔，要不是他你都活不到现在，我准得把你活活虐待死。

因为那会我没认你是我儿子，你是我的仇人。等到了易县，我就你一个亲人，

我才认你是我儿子。要是还在洪洞县我肯定不认你。

妈妈（说）那会你二叔和你爷爷老是来看你，看了你就奸污我。我就掐着你的老蛋，

想给你捏破喽，又怕你受不了再死了，你要死了又该让我生了，我就没阉了你。

妈妈（说）我怎么知道那怕疼呢，我不是和你舅舅好哇，那会我们俩没事了就亲嘴，

光着屁股亲，他摸我的奶和屁股，我玩他的老蛋，

有一次我给你舅舅弄疼了，我都没怎么使劲，我看他疼得都流眼泪了。

这我就知道男的那怕疼了。那会要是给你捏破了，想补偿你也不行了。

妈妈（说）你看你的手长的比那女人还纤细，声音也不像个男人，就是我给你把老蛋捏的，

你和你爸都是太监，有钱也生不了了。我把你阉了就是为了报仇，他们全家人都来奸污我，

你爸和你奶奶都不管，这下好了吧，我让你们家断子绝孙！……。

妈妈（说）你以为你长胡子，那能撅起来就是男人那？

你小时候早就让我给阉了。




（此时红伟感觉自己只能使劲吸气，不能呼气，也说不出话来了）

（红伟还能听到看到，意识也清醒，就是不能呼气）

（等红伟醒来，屋内已经开了灯，自己躺在床上，妈妈坐在床上看电脑上放的电视剧，

红伟虽然睡了很久，但是感觉全身没有活力，就像虚脱了一样。

第二天，红伟与妈妈聊起了自己的梦，在梦中妈妈成了坏人，二人只叹梦之离奇）


（实际上红伟还记得一些自己昏迷中听到的话）


妈妈（说）以前我和你大姨打架，你姥姥不管对错准向着我，我们俩合起伙来欺负你大姨。

等你大姨长大了就害我。你姥姥为了把我们俩分开就强迫你大姨嫁给她不喜欢的。

妈妈（说）你大姨一回家还是和我打架，你姥姥就赶紧把我也嫁出去了。

我要不害你，你姑姑他们也不会那么对我。都是我自己找的。

妈妈（说）你看你和你姑姑家的孩子们玩的好，他们不害你吧。

我想让他们害你都害不了你。


妈妈（说）你妹妹就是我补偿给你的，所以我不欠你的。

你给我听着，我不欠你的！！你给我听着，我不欠你的！！。

（红伟能感觉到自己的胸口被反复捶打）



------------------------



二零零九年夏。



红伟正在等游戏更新，这时客厅门开了，此时大约上午十点左右。


张小兰（说）来啦，进去说去吧

男声（说）有了啊？

张小兰（说）怀孕了今天没来例假不就是有了啊

（一个三四十岁的黑胖男人进了红伟房间）

东子（说）兄弟认识我是谁不？

（没等红伟说话张小兰进屋蹲在地上说）

张小兰（说）他是你爸

张小兰（说）你和他说过话呀？

东子（说）昨天和她玩了会

（红伟心想我都不认识这胖子和我玩来？）

张小兰（说）别相信她，我早就给她做绝育了。

张小兰（说）我怀孕了……

东子（说）我就是来和我大兄弟聊聊天

（张小兰走了出去）

东子（说）红伟我是你李伯伯的儿子，我爸和你爸是党校同学。

红伟（说）好像听说过

东子（说）我老霍伯伯不是和你学的买安钢啊。我赵叔，我爸爸，还有霍伯伯，

是一块上的党校。

红伟（说）哦……我没教过他，我自己也是半桶水

东子（说）我是说咱们小哥俩也得经常呆会聊聊……

红伟（说）嗯

（突然来个自来熟让红伟这个死肥宅不知所措）

（二人又聊到炒股）

东子（说）我完全不懂，不过我适合炒股

红伟（说）嗯，我以前也这么想

东子（说）你还不知道我叫什么呢吧？我叫李东升，跟我好的都叫我东子。

（红伟不知道说什么就把自己知道的基本常识说了一遍，那些需要灵活处理的技巧没有说）

东子（说）大兄弟我听你给我说的，我感觉你挺实在

红伟（说）我也是半桶水，我再给你点你就更少了，还是看书里的多。

东子（说）不是，咱们小哥俩不是刚认识啊，以后要多交流

（红伟有的都抖干净了而这位还没有走的意思，又瞎扯了许久还加了QQ）

（东子走出红伟房间大门没有响，张小兰进来了）

张小兰（说）人家走了，干嘛都教给他？！

红伟（说）知易行难，再说总不能教人家赔钱吧，我自己都赔怎么教他呀，

赚了说我好，赔了我就成罪人了，我管不了。

张小兰（说）不许说！

红伟（说）你问我的

（张小兰走了出去）

张小兰（说）他坏着呢，他特别会赚钱就不告诉你（小声）

东子（说）我看他挺实在的，明天我再来（大门响）




次日东子又来了。

东子（说）大兄弟你怎么把我QQ拉黑咧？

红伟（说）没有啊我看看（红伟一看东子果然在黑名单中）

东子（说）大兄弟你可能对我不了解，我这人特别实在……

红伟（说）我都不知道怎么回事这可真奇怪，就我和我妈在家这真是闹鬼了

（红伟真奇怪明明没有做过的事怎么就把东子拉黑了？）

（又瞎扯许久重新加QQ后东子离去）

又一天晚上。赵爱国没回来张小兰在客厅，红伟在玩游戏。


张小兰（说）玩那？和他说，说了把他拉黑，要不就告诉他爸你玩我来

（红伟的QQ弹出语音聊天窗口）

（东子打字说让我赵叔出去我有话说，红伟说出去了）

（语音接通后过了一会）

东子（说）听着！我是你爸爸…………

（红伟心想你教训小孩不知道给语音静音，红伟把对方静音了进了游戏）

（红伟心想你没正事聊，我先游戏）

（过了一段时间红伟发现东子从QQ消失了）



------------------


一天红伟想起了更加难忘的事。

红伟婴儿时期。



红伟感觉自己饿了，便开始大声啼哭。


张小兰（说）你饿啦？有奶也不给你吃，就是要饿着你呢。

（红伟哭的口干了，也没有了哭的力气，不知道过了多久，有柔软的东西从红伟嘴唇上划过,

红伟本能的张口嘴）

张小兰（说）还能动那，不给你吃……

（又不知过了多久，有柔软的东西从红伟嘴唇上划过，不过红伟此时已经连张嘴的力气也没有了）

（红伟感觉自己就像没有身体和四肢，脑子一片空白，此时有人掰开了红伟的嘴，往里倒东西）

张小兰（说）你可别死，你别死啊！，你死了又该让我给他们生了。

（从此红伟开始期待听到这个声音，并且在听到声音后保持不动）

张小兰（说）哎呦……，还会骗奶吃那？我儿子真聪明，那也不给你吃，

我是你的仇人，不是你妈。


--------------


（红伟婴儿时期。看到一个女人过来了。红伟条件反射般的哭闹）



女人（说）知道我来了你就哭哇？那也没用，现在就咱们俩在家，嘿嘿，我又要掰你的腿了。

女人（说）先掰哪一条好呢？你右腿有劲是吧，你随我，肯定是右腿有劲，就先掰它了，

女人（说）哎呦，都长好啦，可惜我又要把它拧断，怎么办呢，也没人来救你，别冲我笑！

女人（说）你以为我是你妈呀？，我是你的仇人，我是来报仇的，看我不给你拧下来！

女人（说）你听啊，还有响声呢，真好听，小东西，你越疼，我就越高兴。

女人（说）脚后跟朝上挺好，就这么着了，疼啊？不是轮奸我呀，让我给你们生孩子啊。



（女人开始发疯）

女人（说）那也是我儿子……是我生的……

女人（说）我毁了我儿子……

女人（说）虎毒不食子啊，我不是人啊……


（过了一会）

赵爱国（说）张小兰你过来！他这脚后跟怎么朝上了？！

张小兰（说）哈哈，君子报仇十年不晚，你们不是轮奸我呀，不是欺负女人那？哈哈哈！

赵爱国（说）你还是人不？！还君子呢，虎毒不食子你知道不？！

张小兰（说）那是你们家的种，我才不是他妈呢，他是我的仇人，我就是要毁了他……哈哈

赵爱娟（说）哥！这是怎么回事啊？他这脚怎么啦？

赵爱国（说）她报仇来，别管她！让她报仇吧，早晚她自己后悔。

赵爱娟（说）呢都行啊！还不抱走他？

赵爱国（说）让她报仇吧！，要不该找你和咱们家人报仇咧。

---------------------------------------------------------


一九八三年来到易县后，赵爱国住处。

红伟进了被窝，刚刚闭上眼。

妈妈（说）我知道你不爱吃葱花我才放的，要不怎么骗过你爸呀，我就是要饿着你。

妈妈（说）叹……流眼泪啦，听懂啦我儿子真聪明。

妈妈（说）那也是我儿子啊，我不是你妈，我是你的仇人（边哭边说）


------------------------


此时红伟想起了很小的时候，在姥姥家发生的事。


舅舅把手顺着妈妈的领口伸了进去。



妈妈（说）就想让你摸，我里面没戴乳罩

舅舅（说）你不是要掐死他呀，怎么带回来了？

妈妈（说）掐死了，人家可以再生，我把他弄残废了，将来再告诉他为什么。

舅舅（说）那你不得和他们过几十年呀，你回家吧。

妈妈（说）我回家他准活不长，怎么报复那帮王八蛋呢，死了，人家有钱可以再生。

舅舅（说）为了报仇值得呀？

妈妈（说）他们轮奸我，我反正已经是残花败柳了，不怕再多几次，你再找个黄花大闺女多好。

舅舅（说）找了，没有比的上你的，我不在乎你是残花败柳。

妈妈（说）我这次回来就是来让你给我播种的，我怀上，让他们家养着，花他们家的钱，

吃他们家的肉。

舅舅（说）那不得生出个傻子呀，你带着他，再生个傻子咋整，再说长的又不像他们家人。

妈妈（说）没事，生不了傻子，听共产党骗人的宣传呢。你给我播种，

我回去让他们轮奸我，骗他们。

舅舅（说）行，我给你种，咱们生个纯种的。

妈妈（说）生个咱们纯种的，让他们养大，然后我再告诉咱们的孩子。都插进去，我要你的种……

舅舅（说）二姐你真美，我不想让你走了

妈妈（说）我走了你找个大闺女多好哇，我这里头有他们的种了，不干净。

舅舅（说）他哭了老半天了，不用管他呀？

妈妈（说）他饿了，我就是让他哭呢，他哭我才高兴呢，和音乐似的。

舅舅（说）那他也有你的一半，你就狠的下心？

妈妈（说）要这么说，谁强奸我，都有我一半，我是猪啊，噢……给我配种我就生？。

舅舅（说）那也是个活物呀，你哄他一下，别让他哭了。

妈妈（说）你怎么出来了，就是没来例假，要你的种，没事啊。

舅舅（说）别说气话了，生个傻子咋整？


---------------

多时后。

爸爸回来了，红伟这才有水喝有饭入口。

红伟给爸爸翻话，爸爸知道了发生的事。

晚上。

爸爸（说）你要是怀孕了就生，生个你们家纯种的，生了算我的，我养着噢……

妈妈（说）听红伟瞎说呢，没有啊


-------------

回到易县后，赵爱国向众人汇报了见闻。


姑姑（说）她那大奶那么大，生说没奶水，我就偷偷盯着，

看见她整碗的倒奶，我过去一闻，真是奶。

奶奶（说）她那是恨的，恨也不能虐待孩子啊，还是她自己生的呢。

按照她讲话，那是她的仇人。

姑姑（说）可不，没见过这么狠毒的女人，自己亲生的也狠的下心，我要有奶我就喂他了。

爸爸（说）她还要和她弟弟生个纯种的让我养着呢。

姑姑（说）我和我哥都没生了纯的。让她生！敢生下来，看我不给她掐死！

奶奶（说）这都是轮奸她的过，以她那性格，外柔内刚，她受不了这气呀。

在她们家，那是她妈的心肝宝贝，哪受过这屈呀。

姑姑（说）这孩子不好好养都这么聪明，要好好喂奶得多好，气得我想揍她。

那会我看他去，一看，脚后跟朝上呢，生下来多有劲啊，怎么就朝上了。

奶奶（说）她还是想报仇哇，看她挺柔弱的，心挺狠，自己的孩子，报仇……。

姑姑（说）这要长大喽，知道是他妈害的他，怎么活呀。

奶奶（说）她姐讲话呢，要是吃鸡，甭管别的，准给张小兰个大鸡腿，不在家也得留着，

都放坏了也得留着，这来了咱们家，谁宠着她呀。

姑姑（说）以后可别说这事了，想起来我就后悔，我干嘛用她补偿我爸……

我自己补偿我爸不得啦。

奶奶（说）呢哪行啊！。



（众人散去后，只有奶奶和红伟还在屋子里，此时赵爱娟又回来了）



奶奶（说）怎么又回来了？

姑姑（说）刚才一说话，把要干什么给忘了。外头挺冷。

奶奶（说）这孩子要是受了屈，老人这心里真不舒服哇……（指着红伟说）

姑姑（说）哎呀可别说了，后悔死我了，当初不就是为了要个孩子啊，

真不应该用她补偿我爸。

奶奶（说）也赖我，我看你爸爸看见小兰就不撒眼，直勾勾地盯着。

姑姑（说）要不这多好哇，这大个，又聪明。让她打我几下不得啦，心痛死我了。


奶奶（说）谁也不愿意让个大老头子给自个播种啊，我那会也不愿意呀，

更何况他妈那么漂亮了。你看你爸爸现在挺老的了吧，

我年轻那会他就这样，和个小老头似的。

奶奶（说）我跟她说，我那会也是不认他爸爸，就饿着他爸爸，要不他爸爸傻呢。

我说你现在虐待他，将来是你后悔，她不信那，现在他妈认他了，后悔了吧。

奶奶（说）我也跟他妈说过我的事，还告诉她你大哥的事，她不信。

也是啊，你们强奸了她，还给她讲故事，谁也是不信那。

奶奶（说）我要是知道你出的主意我准不叫去，后来我要是抱过来我养也行，

我当只有我狠心呢，谁知道他妈和我一样。



奶奶（说）这话我都没和别人说过呀，你们俩在这，我就告诉你们俩，

我年轻那会也和你大嫂似的，要什么有什么，老有人给我说媒，我觉得我还年轻，想找俊的。

奶奶（说）等呢共产党一来，到处抓人枪毙，把我姐夫也枪毙了，把我们家也抄了，

我爸妈给我准备的嫁妆，有呢鎏金的首饰，还有我大姐我二姐给我的镯子，

还有我姐夫给的袁大头，都充公咧，我们家就这么败落了。




奶奶（说）那会呢抄家可不是光把值钱的拿走，钱没收喽哇。是进了门就杀人，

把男人小孩老人都杀喽，女的强奸喽，那女的要不同意反抗：也给杀喽。

不是那电视上演的光是抢东西就走哇。


奶奶（说）那会共产党进城之前我爸妈害怕，让我姐姐带着小孩躲躲去，

这么就走了。等共产党一进城我爸妈就把我藏起来，这才躲过了。

到了：还是让共产党给算计咧。



奶奶（说）刚抄了我们家第二天，我看见那抄我们家的那人正摆弄我的首饰呢，

我说那是我的，不是充公啊？，怎么在你这呢？。他讲话，这上头有你的名字啊？

奶奶（说）把我气得我就躲起来哭。这帮跟着共产党到处抄家的人，

以前就是那流氓啊什么的，见了人都点头哈腰的，这共产党一来……

奶奶（说）这些人成了大爷了，以前他们是不敢干坏事，现在可有了撑腰的了。

等刚不抓人喽，就敲锣打鼓的批斗人，还让呢十六岁以上的女的去集合。

奶奶（说）没人去……，都说那共产党没安好心。不是没人去呀，就说去了给钱，

只要去就给钱，还是没人去，慢慢的从给一块，两块，后来给五块了，

奶奶（说）就有那个别长得丑的去了，她长得丑的她不怕不……，回来给我们显摆给了钱了，

那会那国民党的钱用不了了不，都没钱，有钱的都是呢共产党。

奶奶（说）我傻不，我说她去喽没事，要不我也去，和我好的人就不让我去，

我不是傻帽啊，不让我去，我就偷偷去，干去喽，那的共产党说，光去不行，

奶奶（说）得说叫什么名字，多大岁数，家住在哪，要不说就不让走。我说我不会写字。

骗他们白。那共产党说呢，你说我们给你写，临走还不给钱，让个解放军跟着回家！。



奶奶（说）我说我不要钱了，让我走行不。呢都让走哇？非跟着我回家，回了家不让我说话，

问我爸妈我叫什么多大岁数，记下来。那解放军拿着枪，枪上带着那日本人的刺刀。你敢不听话呀？。

奶奶（说）干都问清楚喽，没说假话，倒是给了我钱咧。我就拿着钱显摆去咧。

我用手拿着俩钢板搓着响，我还说呢，这不我回来啦，没事。（手上比划着）

奶奶（说）和我好的就让我去躲躲，等过去喽再回来，我不是傻呀，

我说没事，能把我怎么着？，抓的都是那有权的有钱的，我什么也没有。

奶奶（说）等没几天，来了两个解放军，说让去“自由”谈恋爱去，说是自由，

我说我不去，那解放军一边一个就把我架着去了。

奶奶（说）去喽，说是让自由谈恋爱去了，让我们女的站成一排，让呢当官的挑。

我不是俊那，让你爸爸给看上了，本来是你张伯伯先选的我，你爸爸和他要的我。

奶奶（说）等这当官的选剩下的，才让那当兵的“自由谈恋爱去”。

我一看见你爸爸我就不乐意，说是二十岁，和那小老头似的。你爸爸说你不愿意也行，

奶奶（说）我送你个礼物，你收下就让你走。那屋外头站着拿着枪解放军那不是，

我害怕呀不是，我说行，只要让我走怎么都行，我就跟着你爸爸去了他宿舍了。

奶奶（说）我也是傻，都出来了，你倒是跑哇，没那脑子，就跟着走，

干进了他宿舍，他让那当兵的把着门。就要脱我裤子，我不让就打我嘴巴子。

奶奶（说）我往外跑，那解放军用那刺刀顶着我心口把我顶回来。

你爸爸就一个劲地抽我嘴巴子，把我抽晕过去了，我晕了也知道他强奸我呢。

奶奶（说）等我醒喽，我穿上裤子就走，这回那当兵的没拿刺刀顶我。

我往回走，就有人问我，怎么你后头跟着个解放军，我回头一看，是有个解放军。

奶奶（说）我走到哪他跟到哪，等我进了家门，他站了外头没跟进来。我就纳闷，

他跟着我干嘛？，等到过段时间我就发现我怀孕了，我说我打了去吧，那当兵的还跟着我。

奶奶（说）这我就明白了，是怕我把他的种打了去，这才叫当兵的轮着波的看着我。

我偷偷地告诉那医生，我说我不想生强奸我的种。等医生给我开了方子，那解放军抢过去。

奶奶（说）他拿着去别的医生那问，是治什么病的？，医生说是堕胎药，那当兵的就给我撕了，

这就生了你大哥，我一看，和老头儿长的一模一样的，我就放了那不管你哥。

奶奶（说）要不你哥傻呀，一个是随我，一个是和我大孙子似的挨饿。一说起来我就难受。

等你爸爸回来看见我不喂你大哥，你爸爸就给他喝米汤。

奶奶（说）我说我不养你的孩子，就这么着，才把你大哥放了你大哥他干妈那了。

后来你二哥和你，都是爸爸强奸的我，你当我愿意跟你爸爸呀？，等我怀上你咧，

奶奶（说）你爸爸才找你芬姨来劝我，我大着肚子和你爸爸领的结婚证。

你看那结婚照我比现在还胖，那是怀着你呢（指着赵爱娟说）

奶奶（说）我那会知道你爸爸准要来强奸我，我就让我干哥给我种，

你看你的鼻子你的嘴和你爸爸，你哥长的不一样吧。

奶奶（说）在洪洞县那会我知道你和你哥好上了，我看见了。

你当我不知道哇，你们不是亲哥俩，要不我能不管那。

奶奶（说）就是亲哥俩我也不管，我就是想气你爸爸，没想到你哥不行，

要不我非得等你怀上你哥的，再告诉你爸爸。

奶奶（说）你和小红小时候挨打，你以为我不知道哇？，我那会回来了，

就在外边看着你爸爸打你，他知道你不是他的，要不能打得那么狠那。

奶奶（说）我就等着他打死一个，我好叫警察来抓他呢。

赵爱娟（说）妈，你是不是精神有问题呀？，我爸不是这么和我说的，

你们不是找媒人介绍的啊？！我哥他们知道不？

奶奶（说）你大哥和你一样，信你爸爸不信我，你爸爸那是怕你们知道了不孝顺他！，

我是你妈你不相信我，白眼狼，你以后别叫我妈！……

赵爱娟（说）我的鸡胸不是随我爸呀？！

奶奶（说）医生说那是营养不良。你是近亲生的！，你也是近亲生的要不你傻呀！。

东关你大舅才是你爸爸呢你是我们王家人。




（奶奶在诉说中是哭一会说几句，从早上到了接近中午）



----------------



晚上吃饭前，姑姑又和奶奶聊天。



姑姑（说）这人真不能看表面，那会就想找个老实点的，找来找去都比我还精。

奶奶（说）不怪你，你不是近亲生的啊。

姑姑（说）他妈好不容易找着个怎么欺负也不恼的，还是两个人。

奶奶（说）按照她讲话坏的是她小时候的自己，红伟的妈是她想出来的。

姑姑（说）在学校的时候好着呢！娶回来变了个人！……

奶奶（说）你是我的报仇工具，我都分裂不了他们你给我报仇咧哈哈

姑姑（说）你水性杨花！你不要脸！你要不出去找男人我们小时候能挨打呀！

奶奶（说）哈哈哈……我每天给你爸爸戴绿帽子~你大嫂给你哥，

我还把你哥给饿傻咧……哈哈哈……

姑姑（说）我操你妈！我操你妈！！！你个王八蛋！！。（流泪）

（红伟背对奶奶看不到奶奶的表情）

奶奶（说）我就是要毁喽你哥，我就是要报仇！，我要把那个老王八蛋气死。

（姑姑跑了出去）




-----------------------------------------------------------


二零一零年大年初一。


红伟吃过早饭打CS起源，等着人来拜年。


一会老叔家的红雨来拜年了，然后红娆和红雨一起出去拜年。

过了一会姑姑家的姐弟俩也来拜年了，红伟想调戏一下表弟。

表妹在客厅和张小兰聊天表弟走进了红伟房间。



表弟（说）过年好啊……

红伟（说）过年了你得给我跪下。

表弟（说）为什么？……

（红伟正想进一步调戏表弟的词）

表妹（说）你最小和你闹着玩呢！

（此时表妹也走进红伟房间。红伟这个气呀我正要调戏他呢）

（红伟正在为耍宝失败而不爽。表弟却走了出去直接出了楼道）

表妹（说）我姥姥刚说喽，红伟和他闹着玩我怕他想不开，我去劝劝他去。

（表妹也出去了）

张小兰（说）你他妈讨厌你就是！！

（张小兰走进屋。红伟被这一切搞糊涂了）

张小兰（说）不说话不会死你知道呗？你以为是闹着玩人家以为你怎么着呢。

（红伟在打CS所以也不当回事）

张小兰（说）一会人家他老舅就来杀你呀还玩呢。

（张小兰走到外屋，刚走到外屋一会就有人敲门，原来是老婶马蓉）

（马蓉走进红伟房间看着红伟打游戏）



马蓉（说）什么游戏呀看不懂呵呵……

（张小兰随后进屋）

张小兰（说）可讨厌呢！大过年的瞎说一通。

马蓉（说）小红也说他你哥和你闹着玩呢，不逗你逗谁呀。

他说知道咧，我姥姥说让你去呢。

（红伟根本听不懂哪和哪，自己做错什么了？）

张小兰（说）这不啊就是打游戏，他还能干什么呀？

马蓉（说）红伟！一会你老叔过来，你老叔要问你要什么你就说你想活噢。

（红伟听的更懵了）

张小兰（说）听见你婶和你说的了呗？！他荷尔蒙太旺盛说话不过脑。

马蓉（说）红伟别打游戏了说会话，你说你姑姑多混蛋成天让你老叔杀他儿子。

红伟（说）我老叔问我什么？（红伟心想我老叔在外面有私生子应该是你想杀吧）

张小兰（说）你不管为什么，照你婶说的说。

马蓉（说）红雨说那谁他哥成天带他玩，就带他玩不让红雨碰，现在用不着人家了让杀人去。

我还得给我妈那边的拜年去呢走哇。

（二人往外走）

张小兰（说）哎，中午过来吃啊？

马蓉（说）不了，我先看看小红和他妈怎么说的去。

张小兰（说）还让你跑一回。

马蓉（说）哼，成天要杀人。

（红伟以为老叔一会来，结果没有来）

（过了一会老婶又来了，张小兰和马蓉一同进了红伟房间）


马蓉（说）我刚下楼，在底下等着我呢，非让我说，说给他二十万，还得让他提个要求。

张小兰（说）挺会做买卖，二十万不和白给似的啊，还说她是近亲生的呢，

比那不是近亲生的还聪明，把钱包里的钱花完了再还回去。

马蓉（说）在我那问我说给五万多不？说怕给多喽，我说人家要不要啊？

张小兰（说）她妈他哥成天说呢，管着他那个据说是他们家山里的祖宗奶奶，

他奶奶不让他知道说了也白说，我气死他好几回了，等抢救回来不记得了。

马蓉（说）我和小红说：你们造的这孽害了多少人吧，

人家说什么呢：得说我姐好，怎么都得往好说。

我不听：我就和红雨说了，谁知道信不信哪。

张小兰（说）信不了，人家她爸让她和谁亲才管用呢。把人杀了说声对不起有用啊？

马蓉（说）我都气得慌，我年前就忙，这说忙完了休息呀又闹，

年而年的：人一齐了就要杀人，我说要没红雨我不管，这她爸成了杀人犯谁要她呀？

（年而年的=每当过年过节）

张小兰（说）干了坏事怕报复，毁了人又怕报应，怕就别干哪。

马蓉（说）昨天说那回贾有才打她，是她说了句：让我哥把你变成红伟。

回来我和小红说了：我说你姐怎么这么呀怪不得贾有才打她。

说了就打我，气得我呀，后以儿小红说那是红伟他爷爷老打他姐，这是报复呢。

（马蓉是唐山人，“后以儿”可能是土话，类似于=后来）

张小兰（说）打你和你姐也没打成他这样啊。

马蓉（说）谁打你找谁去，你拿小孩出气算什么呀？

我不是说不管哪她就说：不听我的叫我哥把红雨也变成红伟。

红伟你真厉害呵呵哈，你看没事诶。他怎么不生气呀？红伟别玩游戏了说会话。

红伟（说）啊？！说什么？

张小兰（说）没说你！

那是他奶奶不让他懂，据他说是他奶奶先来的，他奶奶让着他让他玩，

只要不当面怎么着就不让他懂，好几次都是他奶奶叫我来救他。

马蓉（说）噢！听见了吧挂了啊。

非让给他说，不提要求就杀人。我说你强迫的有用啊？。后以儿要听着说什么。



张小兰（说）知道她什么样的，表面上嘻嘻哈哈还笑，笑就是想坏主意呢。

马蓉（说）他奶奶什么意思啊没听懂？

张小兰（说）他们老家的祖宗，好像是投到这个人身上了，正好呢他也投到这了，

不是，是他先投了胎，然后呢一看这个人太惨就走了，等再回来有他奶奶了。

为了让他能活就保护他不让他懂，这是我那个在他睡觉的时候问他说的。

马蓉（说）瞎编的吧？都说他聪明啊不是。

张小兰（说）那会还小呢懂什么呀，我那个说把他饿傻了呢。

马蓉（说）你说他姐报仇害了多少人吧连红雨也害了。

张小兰（说）还不是他们小时候他爷爷打的呀这就是报应，正好我妈那边也缺德，

撞了一块了。

马蓉（说）多会说的？

张小兰（说）我那个说的，那会他也就比上幼儿园的小点吧，刚会说话。

我那个她有点小聪明就等她儿子睡着了打她儿子的脸和他说话，比醒着的时候咬字都清楚。

醒着还好多话不会说呢也不懂什么意思，等睡着了再说就和大人的口气一样了。

说他一直就跟着生他的人，生了他几次就是我那个堕胎来，每次都是他。

马蓉（说）醒着说的呀？

张小兰（说）醒着就一问三不知和小孩一样了。你听着。

后来她儿子的那个女的就回到过去看了看，想知道怎么就没一个护着的人呢？。

回来才知道是生他的爸小时候选择的结果，他们家的人能在小时候选。

本来该生他的男的受的苦吧，生他那个选择的是保护自己，本来的小伤害就变成大的了。

马蓉（说）不可能，怎么知道过去的事啊

张小兰（说）本来我也不信，后来我就信了，我姐那个自己是男的才十岁。

他老早就说他长大了就能变成男人了，怎么变的没说。

那会我姐离婚后我妈说让再给我姐说一个老光棍养着她们俩。

我就问我姐的意思，我姐就脱衣服，把我吓傻了都！。两个奶也没了。

下面还给她安了一个大老鸡儿，产道口也没有了。

我姐气得说，你看这咋伺候人呢？人家谁娶个男人回去呀？

马蓉（说）诶哟挺狠

张小兰（说）我一看吓得我那个就来了，我说不听话你就是这样的。她还说呢，

我到以后看见了，你没把我变成男人所以我不怕你。

我问她你看见什么了？她说说了就不灵了不能说。

怪不得爱国他妈老睡觉呢，等回来就说她看见什么事了，都以为他妈说梦话呢。

我那个说睡着的这个能看到过去未来，看的太快就不清楚怎么回事。



张小兰（说）当初我姐的爸为了报复就找那所谓从良的妓女教那个我，然后还找人骑自行车撞她，

等到她十五岁就找认识的强奸她。我姐和她爸还得意呢说你就是没有家的人。

马蓉（说）怎么小红和大哥都听娟的呢？说让干什么都去。

张小兰（说）那个我老被强奸就不学好了，在学校就传开了，正好让小娟知道了。

我和小娟认识比一般的同学好，她不信传言就跟踪我，正好来了几个要玩我的打了我一下，

我就逃走了，就换成那个我了，小娟就以为是我。

等人都走了小娟就骂我，我那个又不认识她就和她打，小娟的胳膊一打架就断了。

我那个就说，弱的和小鸡子似的还敢骂人，就抽小娟嘴巴子。

张小兰（说）回去也不知道怎么的，就有人来提亲了，后来才知道是小娟和我姐撮合的。

是爱国他们小时候，她妈要饿死他们，但是偷偷给小娟做吃的，就做够小娟一个小孩的量。

小娟就分给爱国和小红吃，自己就吃一两口。

然后爱国他爸还虐待小娟小红，都是赵爱国不在才打呢。小娟就说你别打我弟弟光打我吧。

听说让她舔脚啊吃屎啊什么的，掰断手啊什么的，这也是从那个我那听说的。

到有了红伟，爱国他爸知道红伟不是他的就想一石二鸟，让跟着他的鬼跟着红伟，

再让小娟怕将来红伟给我那个报仇。让小娟害了红伟，鬼就报仇去了。

马蓉（说）是听娟说闹鬼

张小兰（说）鬼把我叫回来好几回呢

马蓉（说）我的任务完成了我走了

（马蓉走后）

张小兰（说）刚才表现的不错

红伟（说）什么意思？

张小兰（说）没有说你玩你的吧






次日红伟完成了网络游戏中的帮会任务在看软件网站。

此时老叔和表妹来了，表妹坐在红伟轮椅旁边看着，

红伟正想说话老叔进来了。




老叔（说）大妮你起来（老叔坐在了表妹刚才的地方）

老叔（说）大妮你出去！！

表妹（说）我不！

（红伟心想大妮是个对长辈尊敬的人这两个人什么情况）

老叔（说）你出去你姥姥让我杀了他

表妹（说）他怎么害我呀他又出不去要害早就害咧，我们小时候老在一块玩，

我要不是得去北京我就是他的人咧。

老叔（说）他不是你老舅的呀他聪明，等他长大喽就该让人害你咧，

你姥姥说为了你让你老舅杀了他。

表妹（说）我不怕！我又没让你们害人，你们不害人干嘛怕报复，

就算他知道了我也不怕（擦泪水）

老叔（说）你看他流眼泪咧。

（红伟确实流出了眼泪红伟也很奇怪自己有种莫名的悲伤）

老叔（说）你他妈哭什么！！！？红伟甭给我装蒜！！不管用！

（此时红伟竟然说不出话来）

表妹（说）老舅你走吧我求你……

老叔（说）红伟要报仇找我听见了白？！

（红伟这才反应过来他们是在说我？）

表妹（说）他不知道别说。我是来找你给我韩剧的U盘都带来了

红伟（说）U盘找死（红伟不由自主地说话）

老叔（说）还说你他妈不是给我装！！大妮你出去我掐死他！

表妹（说）咱们走吧我老舅妈就是让我拉着你来的

老叔（说）你知道这叫养虎为患白？

表妹（说）我不怕

老叔（说）我给我姐我哥报仇去都没人知道，他们死都不知道怎么死的，

我要出手谁也活不了而且还不知道谁干的。你看他脑袋这么大，

他要报仇也得和你老舅似的你知道不？

表妹（说）老舅咱们走吧还得怎么缺德呀

老叔（说）你妈和你弟弟都让你姥姥变的不是人咧你是人行我走。

表妹（说）红伟我同学说等着我呢我回来再拷电影吧

红伟（说）噢……

（红伟想表妹为什么让老叔走呢？说来我这要游戏又变电影怎么还走了？）

（红伟在想刚才自己说的话是怎么回事，表妹明明是属虎的）

（老叔和表妹离开出了大门张小兰就进来了）



张小兰（说）你没事吧？！儿子

红伟（说）没事啊我能有什么事……

张小兰（说）你妈说他们要杀你让我来抢救你的

（红伟心想我妈不就是你？）

红伟（说）他们是谁？

张小兰（说）你别管，我就是来给你的，你爸让我来抢救你的，我一会就走


（张小兰走出红伟房间不一会老叔又回来了，老叔站在红伟门口）


老叔（说）找我报仇吧，你不是有网络呀，我要是你就能报喽，你要报喽仇我还把你认喽。

（说完老叔又走了）

（红伟听的一脸懵逼心想我在网络游戏里确实有所谓的仇人，你这都知道？

可是玩个游戏就是消磨时间找你一起和人家打架？，莫非我的房间里有摄像头？）





几个月后的暑假期间。

早饭过后张小兰接听电话然后洗碗，以往日常是早饭后红伟进屋玩电脑。

红伟等着进屋就想网络游戏中的事，虽然是游戏也是江湖所以有好多事要做，

虽然事多却没有实际价值。

一会姑姑和表妹来了门好像是早就开了锁的样子。

表妹盘腿坐在红伟对面的沙发上，姑姑站在红伟的左侧偏后方向。

红伟以为是来聊天的所以没有奇怪，表妹表情凝重地看着红伟的腿。




表妹（说）你们也太残忍了吧

姑姑（说）你大舅听你姥姥的为了你

表妹（说）我没让你们干！我们是近亲

姑姑（说）近亲没事我和你老舅都是近亲生的，他是你老舅生的，他的聪明还漂亮。

表妹（说）我是女的我能怎么他呀？

姑姑（说）我教你，有多少精你都拿走然后我叫你老舅过来杀死他。

（红伟以为姑姑口误把金说成精，红伟想我们家有金子？）

表妹（说）少干点缺德事吧（表妹起身走了出去）

（姑姑追了出去在楼道中大声争吵红伟听的不明所以）

姑姑（说）大妮你给我回来！我留着他就是为了让你取精的！

表妹（说）我没让你们干这么缺德的事！和我没关系你们不是人我是人！

姑姑（说）你再他妈骂我我扇死你！都是为了你和你弟弟

（楼道中的下楼声和争吵声越来越远）



半个月后表妹来让红伟帮忙修理笔记本电脑表弟随后也来了。

表妹在客厅和张小兰说话，表弟在红伟房间看红伟打CS起源。



表弟（说）别说咧姐！！在这能听见！

（红伟心想什么事怕我听见？）

（过了一会表妹进来了）

表弟（说）走吧你们是近亲……

表妹（说）我想来呀？你个小屁孩出去

表弟（说）你不走我不出去

表妹（说）那你看着吧


（红伟CS起源回合结束退出了游戏）


红伟（说）有什么问题呀？最简单就是重做系统什么牌子我去下载驱动

表妹（说）你看我的嘴唇

（红伟一看有口红心里想这是要去勾搭谁呀）

红伟（说）好像有口红

表妹（说）我是来约会的

红伟（说）我怎么听不懂啊？

表妹（说）我大舅没说呀？（表妹转身出去了）

（红伟又开始打CS起源但是听到了听不懂的对话）

表妹（说）我妈说让我补偿红伟生了她养着，我说我还得去北京呢，

我走了谁管他呀，再说红伟是官二代高富帅我配不上红伟。我出来我妈非让我化妆，

我说我一个学生哪会化妆啊你又没教过我。

张小兰（说）不用啊是我欠他不用啊

表妹（说）我妈说是为了完成我大舅和我妈的心愿，我说那是你们的事和我无关。

再说红伟和我是兄妹之情没想过男女的事。

张小兰（说）近亲……

表妹（说）我姥姥说我妈和我老舅都是近亲生的也没事，我说要不能干出这么缺德的事啊，

还得怎么傻呀？非得不知道吃饭才算傻子啊？

表妹（说）和人家红娆不一样最起码心眼好傻白甜，我说你们这么坏真可怕。

表妹（说）真相就是统一口径，一句话说一千次就是真相。

张小兰（说）行听你的，你说吧

表妹（说）就说红伟不同意红伟说是兄妹之情。统一口径就是真相。

我是唯物主义者：我爱毛主席我爱共产党我爱社会主义！

共产党多好啊，对我好就行，它怎么对别人和我没关系，唯物主义总能胜利。

（姑姑家的姐弟俩从来不叫红伟“哥”或“哥哥”）



---------------

二零一零年春。


一天下午，红伟的日常是下午起来吃着水果看港剧。

张小兰刚给红伟架上碗和勺子就有人敲门，张小兰去开门。

进来的人没有说话直接走进红伟房间，来的人是赵爱娟。



张小兰（说）我给你拿个凳子去。

赵爱娟（说）不用！我说了就走！

（此时红伟在边吃碗里切好的水果边看剧）

赵爱娟（说）你和贾二说什么咧！？

（贾二是赵爱娟的儿子）

张小兰（说）好几个月没来了，我还说快放假了怎么没来。

赵爱娟（说）昨天放的假，在家哭呢。

张小兰（说）怎么了？

赵爱娟（说）谁知道哇！昨天他放假了贾有才说你怎么不找你哥去？

他妈没出息的就哭，贾有才说你怎么咧？也不说，后来说一句红伟坏。

（听到这红伟也是一惊，心想我们玩到大的我怎么成了坏？）

赵爱娟（说）你是要补偿还是死说。

张小兰（说）他不知道，准是你妈说的。

赵爱娟（说）我这就让小红过来，你还敢报警啊？你还有一个呢。

张小兰（说）他又没病！，等回来问她哥呢？怎么说呀？

赵爱娟（说）你想要什么？！

（红伟感觉好像是在问自己）

红伟（说）和我说话那？

赵爱娟（说）你想要什么补偿？

（红伟心想我正想买台新电脑多开游戏呢）

红伟（说）电脑。

赵爱娟（说）你这不有哇！还买，要那么多电脑干什么？

张小兰（说）玩游戏呗，这不又要买电脑，旧的不快了。

赵爱娟（说）你这不有哇！要那么多电脑干什么？也不学习，

你不学习怎么报仇哇？……

张小兰（说）看见了呗这就是他的活，坐着玩打枪的，躺下玩帮会的，

下午是起来吃着水果看片，这就是他的任务还能干什么呀。

（这时TVB剧中的角色说：出来混早晚要还的，别以为躲的了！）

赵爱娟（说）这是看什么那，可了不地。

张小兰（说）你可说还挺应景。人家都不看国产片了，就要看香港的。

赵爱娟（说）哎呦我天，老看这个。

张小兰（说）这片说是假的，其实是真的，早晚的。

赵爱娟（说）想好了从QQ告诉贾二，我给你买。

张小兰（说）不用，有我和你哥呢，你不欠他的，我才欠呢。

赵爱娟（说）是啊？

张小兰（说）杀不了，你妈杀了他多少回，杀的了啊？

赵爱娟（说）我妈说来啁，要么杀了他，要么补偿他。

张小兰（说）有我和你哥呢，用不着你……

赵爱娟（说）我回去呀，还哭呢，说我缺德……，我这命强着呢！

我说要不是为了你们我用得着缺德呀？再说我抽你！

张小兰（说）你是好心，好心办坏事，是我坏，我要不坏能这样啊？

（红伟往这边看，张小兰忙说）

张小兰（说）没说你，说别人呢。

赵爱娟（说）你没告诉他呀？告诉他问他想要什么。

张小兰（说）光生气，还有完没完那。你告诉啦？

赵爱娟（说）没有，我好意思说呀？

张小兰（说）还是的，过年那会你们来，正好他发二来。（发二=调皮）



（红伟在吃东西看片没听懂）



----------


二零一零年。


（红娆大学放暑假回家，张小兰晚上陪红娆睡觉聊天）

（一天上午红伟正在玩CS起源，家里只有红伟和红娆）



红娆（说）哥，你知道呗。

红伟（说）知道什么，你怎么说半句话？

红娆（说）你可别告诉妈。

红伟（说）你干什么了？

红娆（说）妈梦游……

红伟（说）不会吧，我怎么不知道。

红娆（说）哎呦你都不知道哇，你整天在家都不知道？

红伟（说）我从来没看见过妈梦游。

红娆（说）昨天晚上有人震我手机，我刚要接手机呀，妈就坐起来了，

我还以为妈要起来喝水，因为她睡着了就在那嗓子嘟囔，我想她一会肯定得起来喝水。

红伟（说）她没准是要上厕所吧。

红娆（说）不是啊哥……，妈不是坐起来了啊，就看见我。那个眼神可吓死我了。

然后就要掐我脖子，亏了有人震我手机，我还有心情接，要不死了都不知道。

哥，你差点就见不着你妹妹了啊。

红伟（说）你说的也太夸张了吧？，是不是你做梦了？

红娆（说）不是啊哥，妈肯定是白天对我有什么不满，在梦里就要实现。

红伟（说）我是没见过她梦游。

红娆（说）可吓人了。妈先开始就和鬼似的笑，和中了邪似的，然后就说我掐死你。

我就赶紧说：妈这是做梦，妈这是做梦。妈就和没了电似的躺下了。

我赶紧把手扶了妈的头，要不她就吓醒了。

红伟（说）我没见过



红娆（说）前天红雨让我去她们那看电影，我一看是用个特别小的笔记本看。

我就想早知道让我哥下载看了屏幕那么小。红雨说只能上网和看电影不能玩游戏。

红伟（说）不能玩游戏还买？

红娆（说）红雨说是上网本。你知道不红雨的本里还有黄片呢非让我看，

正好刘二宝给我打电话我就走了，后来我就想你和你老公看不得了啊两个女的看什么黄片？

红雨还说什么我姑姑和我妈说我大妈教的我让我也把你教育成另一个我大妈。

我一听什么乱七八糟的？我就生气回家了，路上幸好有刘二宝陪我说话。

然后刘二宝说她听懂了，我说大姐你行，我都不懂你就懂请你吃饭噢。

哥，你听懂了没？我现在好像也懂了。

红伟（说）太乱了你再说一遍我老婶没在家呀？。

红娆（说）在呀，我回屋回个信息

（刘二宝是红娆的同学。红娆被同学们称作大宝，刘也被称作大宝，排时间后刘排行二）

（红伟继续打CS）

（中午吃饭赵爱国没回家，张小兰和红娆聊天红伟只是听着）


红娆（说）现在的风气不好，和我差不多的小姑娘就去当坐台小姐了，看着也不像有钱。

没钱还去当小姐，我回来之前就有几个人来学校招揽人。

张小兰（说）学校能随便进出啊？

红娆（说）嗨肯定有门路。她们来了之后好像是专门找我来了，她们知道我的名字。

我正好出去买吃的，是同宿舍的说有小姐专门找你。













某天下午张小兰坐在红伟的床上与红伟聊天，红伟躺在轮椅上。




红伟（说）一会还要去刷小号，我有点感冒的感觉

张小兰（说）你强没事

红伟（说）我强？~你都是说我弱……

张小兰（说）你以为你比别人弱其实你比谁都强，说你弱的是你爸为了给你洗脑，

你爸怕你知道了不想活。

红伟（说）我哪强啊我老感冒

张小兰（说）你得过癌症都死不了，你奶奶老让我给你吃有毒的你就得癌症了，

你爸带你看病去医生说你都病入膏肓救不活了，你吃了就吐喝水也吐，

你爸说让医生死马当活马医，你不吃饭喝中药居然把你救活了。

红伟（说）我怎么不记得我爸给我喝中药？好像你给我喝过

张小兰（说）那会你才3岁，你爸和我是一个人，你爸说害死你我就活不了了，

我就在窗户那偷听你奶奶说话才相信。

红伟（说）为什么我奶奶要害死我呀？

张小兰（说）因为你骂人

红伟（说）小孩骂人就害死啊？

张小兰（说）我来是告诉你要报仇找我，你找她们该害你妹妹了

红伟（说）为什么？

张小兰（说）你就听着不许问！。你要对我叫妈来的就是你爸，你要找我就得大声叫坏女人，

我就来了，要是有人欺负你爸你就叫我来。

你要对着赵爱国叫爸来的就是你姑姑的哥，你叫他妈来的是你妈。

红伟（说）你是不是疯了？我怎么听不懂？

张小兰（说）你懂！你那是骗自己呢，你气我我也气你。

红伟（说）我怎么气你了？

张小兰（说）我帮着你姑姑害你是想等你死了气走你爸就只剩我自己了，

我就可以想怎么玩就怎么玩没人捣乱了。生你之前我特别壮，男的都打不过我，

生了你我就弱了，我就想把你撕巴吃了把我的肉长回去。

红伟（说）你吃人肉哇？

张小兰（说）你不是人！你是我的仇人！，看见你姑姑得癌症了没？

我是怕报应不敢帮她害你了，不是因为你是我生的！记着！有人欺负你爸就叫我！


（张小兰起身走了出去，红伟想不明白）

（过了一会张小兰又走了进来）


张小兰（说）你姑姑来着呀？

红伟（说）我姑姑没来呀

张小兰（说）刚才我和你说什么来呀？

红伟（说）你和我说什么自己都不知道哇？

张小兰（说）看看你都听不懂有人还生气了，玩你的游戏吧不能指望你怎么着哇。



（晚上红伟想起了一段很小的时候的经历）




红伟这几天根本吃不下任何东西，吃下去就会呕吐，就算喝水也会感觉涨满。

除了妈妈给的水不是苦的，别人给红伟的水全是苦的。

一天妈妈没有照常上班，带着红伟进了一家诊所。

医生都没有给红伟把脉就开始写字，把写的字条给妈妈看。



妈妈（说）给他把把脉吧死马当活马医。



（医生给红伟把脉后又写字条递给妈妈）

（妈妈带着红伟回家后红伟还是不能吃饭，此后一段时间妈妈没有上班，红伟只喝中药不吃饭）

（这段时间前后红伟晚上和白天都呼吸困难却没有痰，感觉饿却吃不下）



--------------------------



二零一零年。

赵爱国说认识的人要给红娆说媒，非要让红娆从学校回家相亲。

红娆相亲后隔天红伟在自己房间听到赵爱国和张小兰小声说话，此时红娆出去见同学了。



张小兰（说）我怎么不知道啊？又是你妹妹让你给她害我的吧

赵爱国（说）你不是和你儿子把什么都忘了啊，怎么还知道呢？

张小兰（说）我那个没忘，她告诉我说是和她玩的人不是好人

赵爱国（说）我妹妹早就给你闺女物色和我一样混蛋的给你闺女

张小兰（说）用的着那么麻烦那？！直接杀人不得了啊？

赵爱国（说）我妹妹又聪明了，和你姐学了对你的经验了，得让你的后代都学你那个。

你怎么老猜到我妹妹要干好事呢？


张小兰（说）那天我一开门吓了我一跳，怎么我闺女回来了？我只要一吓着或者生气，

她就来了，她就说准是她姐和你妹妹指使的。我就给李圣贤打电话谢谢他给说媒。

他一听就说准是你妹妹让你打着他的旗号干的他没说媒，他说有空劝劝你。

赵爱国（说）李圣贤是个好人，他也和我一样，不过他那两个不是他们家的。

他媳妇结婚前就知道，说不一定非要生孩子，后来他看他媳妇喜欢小孩就让她借个，

后来他媳妇说借是能借着就是没好的，好的说主要怕孩子受委屈，坏的那个都没有就不在乎。



（红伟在学游戏只听到这些）

（下午红娆见同学回来了此时只有红伟在家）


红娆（说）哥，我爸认识的那个李伯伯给我介绍的对象真不怎么样啊

红伟（说）和你同学打探情报了啊？

红娆（说）我们就是出来呆会叙叙旧，不是要见家长的都不说。

红伟（说）那你怎么知道的？长得丑啊？

红娆（说）相亲的人非让交换手机号，我说加QQ吧，我爸非让我说手机号，

我爸都不记得我的手机号真是伤心。

红伟（说）然后呢？

红娆（说）相亲回来晚上他就和我聊天，聊着聊着：我是同时聊几个人，正好小燕子在线，

我回复了小燕子就看看这个相亲的说什么，本来就没看上就想礼貌的加QQ算了，

我一看他说“我和你妈也玩过我挺喜欢你，出来说会话来呀小可爱”

我吓了一跳就赶紧给小燕子截图让他帮我鉴定一下是什么意思，

我刚截了图那个相亲的又说“我不是二十岁是三十五，我也不是公务员”

我一想可不行啊比我哥还老，有我哥磨叽我就行了再来一个。这么大了还没结婚呢。

红伟（说）那爸怎么说他是公务员？

红娆（说）不知道管他呢。小燕子说让我把他拉黑，我问小燕子他什么意思，

小燕子发了个脸红的表情哈哈笑死我了。等我再看看他又说什么他就把消息撤回了。

（小燕子是红娆的男同学，性格是二逼青年，个子很高）


----------------------------


二零一零年秋天。

这天中午红伟正在玩《剑侠世界》时不时看看QQ群。

离吃午饭还有一会张小兰和赵爱国在做饭此时突然有人敲门。

从声音判断是山西大姨家的表姐赵晶晶和她的老公还带来一盒稻香村的月饼。

（赵晶晶是表姐的全名，平时以赵晶简称）

到了吃午饭时间赵晶说个不停还破天荒地夸奖红伟。

这种不亲假亲无中生有的高帽子让红伟很不舒服。

吃完饭后赵爱国与刘德刚聊天，张小兰和赵晶在红娆房间说话，红伟回屋游戏。

也不知过了多久红伟从游戏中出来看着QQ群，此时赵晶来到红伟房间，

刘德刚站在红伟门口大声叫赵晶的名字让赵晶离开。


赵晶（说）红伟我闺女是你和我生的你要记住！。

（此时红伟正要关闭QQ群因为刚刚有人转发了黄段子）

红伟（说）啊嗯？！。

（此时红伟才反应过来以为赵晶要让刘德刚打自己）

（刘德刚不但没有进屋还催促赵晶离开似乎是知道赵晶在说谎）

（赵晶等众人出了门到了楼梯赵晶又跑了回来）

赵晶（说）弟弟你要给我记住我告诉你的话！！有事QQ联系。

（赵晶又小跑出去了）

（红伟想都说赵晶的女儿和她老公刘德刚是一个模子出来的，来和我炫耀？ ，

想让刘德刚打我？我和赵晶关系又不好说这些有什么好处？）



--------------------------------------------------------------



二零一一年夏天。

红伟在红娆的科普下知道了淘宝购物。

红伟的脚上有灰趾甲一直治不好，这年红伟决心治理自己的麻烦。

通过搜索“磨指甲”红伟找到了一款从德国带货的电动磨指甲器，

但是电动磨指甲器对红伟的灰趾甲磨不太动。红伟让妈妈把棉花捏成团粘在医用胶布上，

然后把医用胶布粘在脚趾上，棉花团在趾甲盖上方然后把白醋滴在棉花团上泡灰趾甲。

泡了几天的灰趾甲用电动磨指甲器一磨就土崩瓦解了，虽然治好了两个脚大拇趾，

但是红伟右脚的中趾无论怎么用白醋泡了磨都治不好。



-----------


二零一一年。

一天晚上。此时红伟的奶奶在保定住院赵爱国和红娆在陪床，今天赵爱国会回来一下。

红娆在QQ上和红伟说男友的母亲请红娆去吃饭让张小兰不要担心。红伟告诉张小兰QQ上红娆说的事情。


张小兰（说）你说红娆的事告诉你爸呗？

（红伟思考了一会）

红伟（说）你要同意红娆嫁到外地就别说，不同意就说。

张小兰（说）你是说他反对呀？

红伟（说）他是谁呀？！你说话别老用你我他。

（张小兰没有说话回到客厅）

张小兰（说）贾二也不赖，你和贾关系好呗？（张小兰自言自语）

他来了这儿都是装的好，他姥姥把什么都告诉他了。

你怎么知道的？和他玩的那个叫王涛的说的，给了他点钱呗。

他瞎编的吧？那他怎么知道吃骨髓的事呢？再好也是向着他妈不可能和你好。

最主要的是他爸他妈都缺德，长的还丑。

（在餐厅晚饭刚刚上桌子赵爱国回来了，赵爱国坐下来正要吃饭忽然放下筷子）

（赵爱国看着红伟瞪着眼睛，这个神态让红伟想起了小时候）

赵爱国（说）红伟你真可怜！你妹妹在哪呢？

张小兰（说）我闺女去相亲了（不等红伟说话张小兰抢先说）

赵爱国（说）不吃咧洗澡去！（赵爱国的语言和动作有点做作）

(吃完饭张小兰就把红伟推回房间玩电脑，过了一会赵爱国来到客厅）

赵爱国（说）下午四点就到门口咧你猜我为什么不进门？

张小兰（说）你妈让堵我闺女

赵爱国（说）你说你这么聪明怎么落到我手里了呢？

张小兰（说）你妈设计的那个是不可能的，当初你妈为什么不养你呀？还不吸取教训啊！？

（安静了一会）

赵爱国（说）我们家的事，你管不着。

张小兰（说）你们家的男人都和你一样成了阉人了

赵爱国（说）一会她回来我就给你掐死，帮我妹妹斩草除根。

张小兰（说）让你妹妹的儿子三妻四妾再让贾有才替你们播种哈哈……

（也不知道吵了多久红伟收到红娆的QQ信息）

红娆QQ（说）哥，我在咱们楼下了

红伟QQ（说）引爆核弹了（红伟也不知道怎么说清楚现在的情况）

红娆QQ（说）那我等会再回去？

红伟QQ（说）我不知道

（过了几分钟红娆回来了）

红娆（说）我回来了，爸爸我今天去探查敌情了。

赵爱国（说）看来有人告诉你这么晚才回来

赵爱国（说）我让我闺女晚点回来的，我说最好别回来。

红娆（说）哎呦不回来怎么见亲人呐？嘿嘿

张小兰（说）你爸给你打电话来呀？

红娆（说）从医院出来三点多我正要回来，我爸给我打电话让我晚点回来在外边住。

赵爱国（说）你再敢出去我就和你妈离婚！！！就当没有你！！！把你哥当独生子！

（赵爱国又大吵大闹了许久，晚上张小兰把菜刀架在赵爱国脖子上吓走了姑姑的哥哥）

（一般童子人格也就是心理年龄小的人格胆量也小只有小聪明）



--------------------------------------


二零一一年。

（这一年春节期间，红伟的奶奶去世了，奶奶刚刚去世，姑姑家的大女儿就结婚）

（中午的喜宴所有人都要去，只有伟自己在家，临近十一点半了）


红伟（说）我一会上床。

妈妈（说）不用，我给了你表妹钱就回来，不在那吃饭。

红伟（说）万一要是非让你吃呢。

妈妈（说）不会，都知道你一个人在家呢，顶多半个小时就回来了。

红伟（说）那我躺在轮椅上吧。

妈妈（说）不用，半个小时都坐不了啊？

红伟（说）早上起来还没休息过。

妈妈（说）也行，回来再给你热饭。


（红伟躺在轮椅上玩电脑，过了一个小时妈妈也没有回来红伟有些肉痛了）

（红伟躺着或者坐着都不能动，所以压在下面的肉久了就会越来越痛）

（红伟用QQ联系妹妹问妈妈吃完饭没有，自己有尿受不了了）

（因为说屁股疼有些难为情所有红伟只能说在人多的地方好理解的话）

（妹妹回复已经吃完一会了，妈妈在和大家聊天这就回去）

（随着时间的推移红伟的疼痛感越来越强，红伟开始生气）

（此时距离红伟躺倒已经过去了不到三个小时，红伟疼得连打字催促都没力气了）

（红伟的轮椅躺倒姿势大约是90度，所以疼痛的部位主要是屁股和尾骨部）

（红伟开始全身出汗，泪水也不自觉地流出）

（正当红伟绝望地忍受疼痛时防盗门被打开了，红伟有一种就要解脱又恼怒的情绪）

（回来的人正是妈妈，红伟用最后的力气喊叫）


红伟（说）我要起来！！！

妈妈（说）等着，后面还有人呢！

红伟（说）快点，我受不了了！！

（妈妈走近红伟的房间看到红伟眼泪鼻涕都在流，妈妈的嘴角居然在笑）

（妈妈只是擦了一下红伟流到嘴上的鼻涕就去等候开门）

（等了大约五分钟，进来的是老叔，此时妈妈在客厅与老叔小声说着什么）

（红伟急的精神都崩溃了，此时红伟体会到了什么叫生不如死）

（妈妈不急不慢的走进来扶红伟坐起来）


红伟（说）我得趴下会，屁股太疼。（趴在轮椅的桌子上）

妈妈（说）你妹妹说你要尿尿。

（红伟顾不上说别的）

红伟（说）快点！

（此时老叔走了进来，妈妈把红伟的头托了起来）

妈妈（说）你看正哭呢。

老叔（说）这就是你的命！！

老叔（说）红伟这就是你的命！！你谁也别怨！。

（红伟疼得精神崩溃，根本没有心思去回应，心想早知道就坚持上床了）

妈妈（说）听见你老叔说你了没？，你没有不能怪别人……

（红伟心想半个小时变三个小时，合着我就该活受罪？）

（老叔怒目圆睁的反复说那两个句话）



次日上午。红伟正在玩网络游戏，正处理帮会任务准备打步非烟。


（此时老叔突然来了，进到红伟房间，把红伟的轮椅转向）

（老叔双手扶在轮椅两侧，瞪大双眼看着红伟）


老叔（说）你知道我来干什么的不！！

红伟（说）不知道。

老叔（说）你妈没告诉你呀？

红伟（说）没有

老叔（说）甭他妈给我装蒜！！（冷笑）

（红伟满脑子游戏任务根本不明白）

老叔（说）让你死个明白，你奶奶临终遗言就是让我掐死你。

不管你说什么，你是活不过今天咧！

红伟（说）为什么？

（红伟不知道老叔是不是开玩笑，心想二百五的SB）

老叔（说）甭跟我装蒜，没用！我不是你奶奶。我肯定不能让你活着害人。

说吧，你还有什么遗言？

（红伟心里骂道MLGBD疯子都跑我这发疯）

（飞速运转的大脑想到不能让疯子觉得自己在做正确的事）

红伟（说）那能不能让我死个明白？

老叔（说）装蒜没用！我不是你奶奶！（得意的冷笑）

红伟（说）我都要死了还有什么不能让我知道的？

我有什么必要装蒜？！！

老叔（说）你说你昨天哭什么？！你还不是给我装蒜？！！

红伟（说）我屁股疼！

老叔（说）什么？！又给我装！我说了你说什么也没用！

红伟（说）我躺了三个小时，屁股疼就得要死？！

你这是什么逻辑？！！

（老叔站起身来看看外屋的方向）

老叔（说）你妈不是这么说的（自言自语）

红伟（说）你也像我这样一动不动躺三小时试试啊！

噢，我疼我就得死啊？

老叔（说）玩吧。（老叔把鼠标还给红伟转身出去在客厅与妈妈说话）


（红伟隐约听到一些）


老叔（说）那不是不知道哇？谁告诉他咧？

张小兰（说）其实是你妈让我选来着，要么让他死，要么你妈让人害了红娆，

我说选他吧，反正他就是整天打游戏。

老叔（说）让谁害呀？

张小兰（说）不知道，我估摸着不是你就是你姐，我才找的你，万一你姐要害了红娆.

老叔（说）我妈说红伟要是知道喽，让我掐死他，不知道就算咧。

张小兰（说）你妈不是这么和我说的。

老叔（说）我没接着。


（张小兰走进红伟房间）


张小兰（说）我刚才就在外面呢，你老叔走了！你笑什么？！

（红伟一听这话气不打一处来，你在外面看着疯子杀我？）

张小兰（说）问你呢！！你笑什么？

（此时老叔把头探进来用手抓住门帘只露出头）

（红伟心想你这傻逼疯子只露头就看不见你呀？，我就没听见开关大门）

（红伟生气得说不出话来，也无暇思考原由）


（后来红伟回想起前几天妈妈和自己看电视剧时的对话）


张小兰（说）你奶奶说要给你当牛做马呢。

红伟（说）啊？（红伟心想爷爷死了好几年了，奶奶半身不遂在住院）

张小兰（说）你奶奶让我选呢，我选了你了，行呗？

（红伟心想我都照顾不了自己，你选我也没用啊）

张小兰（说）问你呢，选你行不行啊？

红伟（说）嗯。

张小兰（说）别后悔啊，选你得把她叫来，要不我下不了手。

红伟（说）谁呀？

张小兰（说）那个坏女人。

红伟（说）是谁呀？

张小兰（说）你就别管啦，你小时候见过她，她和我长的一样，虽然她不认你。

红伟（说）是谁呀？。你是双胞胎呀？

张小兰（说）不是，害怕呗？

红伟（说）害怕什么？

张小兰（说）别问了！再问打你呀！



（下午）



张小兰（说）人家都是一个妈你有两个还是你幸福

红伟（说）你是我后妈呀？（红伟心想我和我爸长的像应该不是捡来的）

张小兰（说）不是，我是你爸她是你姑姑

红伟（说）我姑姑生的我呀？

张小兰（说）是我生的，不过生的那会我没在

红伟（说）你不在？……

张小兰（说）你不懂……不许问啦！


（红伟在看港剧也没上心）



--------



又一天，红伟日常游戏中，妹妹坐在红伟的床上看手机。


（此时老叔又来了）


红娆（说）老叔你怎么来了？

老叔（说）我就不能来呀？你出去（指着红娆）

红娆（说）不行我爸说让我在这陪我哥。

老叔（说）找你妹妹玩去呀。

红娆（说）她刚走

老叔（说）哪去咧？

红娆（说）她说去我姑姑家，让我也去，我说我得陪着我哥。

老叔（说）知道不，只有和你最亲的人才会害你呢（看着红伟说）

（这句话老叔重复了很多次，又看看兄妹俩怪笑）

（红伟理解为红雨把自己的N多男友的事说成是红娆的事迹讲给老叔听）

老叔（说）红伟，只有和你最亲的人才会害你呢。你懂不？

红伟（说）不懂。

（红伟心想什么乱七八糟的，幸亏妹妹在，要不说你发疯都没人信）

（老叔拉着红娆的手说了半天，红伟心想我也拍一下疯子的马屁）

红伟（说）教育专家，我不懂。

老叔（说）红伟我不欠你的咧知道不？（红伟心想你欠我钱我怎么不知道？）

红娆（说）我哥哪有钱那？

老叔（说）你小毛孩别插嘴

老叔（说）红雨给你的铜钱是我给你的可值钱咧能卖好几万


（红伟有一次用一元买了菜二阳的可换芯的铅笔，菜回家后红雨就来找红娆玩，

红雨看到笔便索要，红伟表示可以买也可以用东西换，红雨回家拿来了铜钱，

经过多次从菜手里买笔再和红雨换钱，铜钱，纪念币红伟感觉发财了）



（此时红伟听到铜钱心想不好被发现了）


红娆（说）我哥骗的红雨的我知道

老叔（说）你那不是骗的是我给你的你没骗红雨


（红伟只好装傻不说话）

红娆（说）我哥骗的红雨的钱还骗贾二的变形金刚和游戏卡哼

（红伟的心里是崩溃的）

（老叔看看红娆又看红伟开始笑）

老叔（说）红伟你坏嘿嘿嘿别以为我不知道

（红伟心想这下做过的坏事都曝光了丢脸到家了）

（老叔走后张小兰拿着装铜钱和纪念币的袋子来了）

张小兰（说）还挺沉不知道还以为多值钱呢

（张小兰和红娆开始研究起来）

张小兰（说）还给你老叔呗？

红伟（说）为什么要还给他呀？他那么有钱

红娆（说）哥 是人家的就应该还给人家知道吗？

红伟（说）你们随便吧

红娆（说）等红雨再来你让妈还给她吧



--------------------------------------------




二零一二年夏。



红娆在赵爱娟的会计师事务所实习。

电话响起红娆说中午去姑姑家吃饭。张小兰和红伟正在吃午饭此时红娆回来了。




红娆（说）妈你们还没吃那？

张小兰（说）我们起的晚你不回来我们就不着急吃。以后别去她们家吃饭了。

红娆（说）为什么呀？！

张小兰（说）在家吃了可以睡会觉……

红娆（说）这不我回来睡觉了。吃完饭了我说姑姑我刷碗吧，我姑姑说不用你回家睡觉吧，

我就端碗去厨房一大摞碗我姑姑就笑说回去吧。

红娆（说）我看见桌子上用纸盖着一块蛋糕，我姑姑说别吃啦就倒垃圾桶里了，

哎呀我还想吃呢……




次日午饭间。赵爱国不在家。



红娆（说）妈，今天我姑姑揪了我一撮头发。我姑姑说我看你有根白头发。

我心想我每天梳头我有没有白头发我还不知道哇？，

该不会要做亲子鉴定吧？！，我就想，我这样的还用测呀？

我长的像我哥，我哥像我爸，一看就是一家子啊。

红伟（说）今天我老婶来也揪了我一撮头发，我正打游戏也没多想，

我们俩有什么好测的啊。

张小兰（说）爱他妈测不测，都是我的孩子！。

（听到这句话，红伟心想，谁也没说不是你生的呀，莫非你是后妈？）

红娆（说）我姑姑揪了我头发，我就说，不知道还以为要做亲子鉴定呢。

我姑姑就赶紧把我的头发放进她口袋了。我就想……不会真的是吧？

我就说，姑姑你看我的鼻子和嘴多像我哥呀，我是女生所以没我哥嘴唇厚，

我的眉毛是修过的，我和我哥从小就打电动，我们俩都不近视，

我的同学大部分都戴眼镜，不戴的也是度数低的。我头也大有头发看不见。

我说我这样的一看就是赵家的，还用做鉴定啊？

红娆（说）我姑姑就哈哈哈不是啊，就是有根白头发。我心想你想测就测吧，

真金不怕火炼。

红伟（说）你那么2B当然要测一测，没准在医院抱错了。

红娆（说）哥，一会你们家的人就来接你来了，你头那么大，肯定是外星人。

张小兰（说）别傻说傻道的，说着说着就没正相的了。

红娆（说）我哥先说的我！

红伟（说）因为你太二了，要不谁说你。

张小兰（说）不许说了你们！。



几天后马蓉来了，和张小兰聊天中得知红娆在姑姑那实习。

其实马蓉是来给红娆一个外号叫老四的男同学说亲的。

马蓉说县电力局欠老四家几千万，电力局的地早晚是老四家的。



几天后马蓉又来了与张小兰在红娆房间说话，几天后红娆去了城装公司上班。

城装公司是电力局的分支机构。




-----------------------------------------------------------



二零一二年秋。



赵家三兄弟在赵爱国家聊天，家中只有红伟在自己房间打电动。


赵爱党（说）红伟那事到底是……

赵爱国（说）咱爸的

赵爱党（说）咱爸……咱爸那身体我还不知道，不可能。

赵爱红（说）这事我也想着呢，我说咱们做个鉴定。

赵爱党（说）你说的对，我也想说来，没想起来。

赵爱国（说）你们做吧，我不做了。

赵爱红（说）哥，就是给你做呢，我们是陪你，你要不做我们做它干嘛呀

赵爱党（说）那红娆是谁的？……

赵爱国（说）红伟的，长的多像啊，哥俩好着呢。

赵爱党（说）不可能！（笑）

赵爱党（说）那会他才多大点



（不一会，赵爱国拿着家里抠牙用的医用止血钳来到红伟房间）



赵爱国（说）你头上有几根白头发（说着，开始用止血钳拨红伟的头发）

（红伟正在打游戏所以没在意，赵爱国返回客厅）

赵爱红（说）不用这么多。

赵爱党（说）怎么还带血呢，红伟不疼啊。


----------------------------------------

数天后。




红伟在自己房间打电动，听到有人敲门。


赵爱国（说）谁呀，（开门声）

赵爱娟（说）我嫂和红娆呢？

赵爱国（说）出去遛弯了，你怎么有空来了？

赵爱娟（说）就你自己在家呀，正好，给你拿鉴定报告来咧。

赵爱国（说）我不看，你说吧。

赵爱娟（说）给你们三都测了，小红是你的，红伟是小红的。

赵爱国（说）多少钱那，给你钱。

赵爱娟（说）去你的吧，要不是为了给你拿报告，我还懒得上楼呢。




赵爱娟（说）红娆那大长腿，那大屁股，真洋气，和她妈年轻的时候一样，谁的呀？

赵爱国（说）我的。

赵爱娟（说）你得了吧你，你那要行，咱们那几年不早有了，谁的呀？

赵爱国（说）红伟的。

赵爱娟（说）呵呵，他那会才多大呀，行喽哇？

赵爱国（说）挺大的了，谁知道你嫂怎么弄的……

赵爱娟（说）诶叹哈哈哈，真的啊？，真能个……，我走哇。

赵爱国（说）你又打我。气我吧我的手机二十四小时不关机，气走他妈我给你杀了他妹妹。



----------


听到这些，红伟想起了小时候。



有一次没人照顾红伟，二叔他来照顾红伟。为此二婶气得回了娘家。

二叔是第一次照顾红伟，虽然不及妈妈和爷爷周到，也算可以了。




快到吃饭点了，爸爸来接红伟回家。

回家的路上。红伟向爸爸告密，说二叔要自己叫他爸爸。红伟只叫了二叔。

赵爱国（说）以后你二叔再让你叫他你就叫，你老叔和你爷爷你也可以叫他们爸爸，

以后你叫我哥，敢叫我爸我就打你。

红伟（说）为什么？你不是我爸爸吗？

赵爱国（说）以后你就知道了。



--------




二零一二年秋末。

一天晚饭后红伟在自己房间下围棋，赵爱国晚上没有回家，张小兰没有日常看电视。

此时红伟听到张小兰开防盗门。


张小兰（说）哎来啦，你们要来我就让他爸睡觉了

贾有才（说）进屋说：大妮说红伟那能听见客厅说话

（从声音判断张小兰和贾有才是进了红娆的房间呆了许久）

（红伟下一盘围棋一般要用30-50分钟，当红伟下完第二盘棋时贾有才走进了红伟的房间）

（贾有才看到红伟在下围棋就指点了起来，红伟的棋力是二级到二段之间，

红伟从经验判断贾有才只是知道基本的围棋规则甚至算不上会下棋）


（尬聊了一会没有了话题而贾有才还是坐在红伟背后的床上不动）


贾有才（说）红伟你弟弟怎么不来找你玩来了？

红伟（说）贾二可能找同学去了

贾有才（说）没有，在家哭呢

（红伟正要问为什么贾二哭）

贾有才（说）红伟！！！

红伟（说）嗯？（红伟的嗯与贾有才接下来说的话是同时发声）

贾有才（说）贾二是你和你姑姑生的，你姑姑和我生的是大妮。

张小兰（说）你姑夫说的才是真的呢，你爸骗你呢！！……（张小兰在客厅说）

（贾有才这句话惊的红伟不敢说话，一般的男人都怕绿帽子：就算有绿帽子也要掩盖，

怎么贾有才要主动戴绿帽子？问题是贾二与贾有才极其相似，就算怀疑也可以做亲子鉴定。）

（红伟一边下棋一边想应该如何回答这荒唐的言论）

贾有才（说）红伟你太聪明我就该杀你咧！！

（红伟这下真不知道说什么了，红伟正要提问，贾有才起身走到客厅）

张小兰（说）干嘛找他：你不是有德呀？小娟当初选的你

贾有才（说）我也坏：我继母就是被我气死的。

张小兰（说）那是她对你不好

贾有才（说）好，是我坏。中国人缺德的多，很少有不缺德的，我认识的就没有不缺德的。

张小兰（说）我还说你是被千挑万选的呢。

贾有才（说）红伟太聪明骗不了他

张小兰（说）杀了他呀

贾有才（说）大哥在我们呢，说好咧就逼他认喽，拿走就完咧

张小兰（说）再去呀

贾有才（说）我感觉太恶心。娟和红伟一样是来报仇的，娟说她不想报仇咧。

和我玩的好的那几个生的小孩老是闹，大哥说让学红伟催眠睡觉。

一催眠那小孩就说自己上辈子是他们家的仇人，让他睡觉也不管用。




-----------



二零一二年十二月十二四日。红娆订婚，由姑姑家的表弟照顾红伟。


（赵爱国拿来了准备好的午饭，烙饼烧鸭和啤酒）


赵爱国（说）贾二喝酒让狗来吧，我让李龙给你作证人没事

表弟（说）狗来喽我就让它吃屎去


（红伟和表弟边吃午饭边看电影）

（吃完饭红伟想问问表弟近况）


红伟（说）刚放假呀？

表弟（说）早放假了呢，我都回来一个多月咧。

红伟（说）那你怎么不来找我玩？（红伟与表弟从小打游戏机）

表弟（说）我姥姥在保定住院那会和我说你坏，以后不让我找你来咧。

（表弟态度嚣张，言自必称哥如何如何，表弟将红伟的轮椅踹了一下，轮椅向后移动了一段）

红伟（说）我坏？，说我小时候哇？。

表弟（说）你小时候是挺坏的。我姐不信。我信。我姥姥绝对不会骗我。

红伟（说）我怎么坏了？你姐也在？

表弟（说）我姥姥不是在保定住院来呀。我姥姥说你害过红雨姐。

红伟（说）我怎么坏了？就算我干了那件事，你怕什么？

表弟（说）我大舅妈没和你说过呀？

红伟（说）我要知道干嘛问你？

表弟（说）我姥姥说，你要不知道就不能告诉你，要不你该叫红娆姐害我和我姐咧。

我姥姥说你要是知道喽，就让我告诉我老舅，让我老舅杀了你。

红伟（说）为什么呀？我为什么要害你？

表弟（说）肯定不能告诉你呀。看电影吧！

红伟（说）会不会是你姥姥病糊涂了？

表弟（说）我姐也和你这么说。知道为什么我相信不？

红伟（说）不知道

表弟（说）一个是我姥姥很早就说过，只有我妈生的是她的孙子，你们都不算。

最重要的是，她都病的说不出话来咧，还用特别小的声说，

我把耳朵贴上去才能勉强听见，她都那样了还要说，绝对是真的。

（红伟听后无言以对，心想这也太扯了）

表弟（说）我姥姥说你聪明，让我离你远点，不叫我听你的话。

我说你就放心吧，我这样的将来就是人才，红伟只能在家呆着，能把我怎么着哇？

红伟（说）噢。



表弟（说）你知道我姐在哪工作不？

红伟（说）不是翻译呀

表弟（说）我姐是共产党，在对外宣传部，吃饭一块钱，

工作满四十五年在北京二环以内，给分配不少于一百平米一套房。

表弟（说）北京那房子一辈子也买不起呀。

红伟（说）嗯，我不知道。

表弟（说）我从小就打游戏，比我姐也差不了，人才！……

红伟（说）对，打游戏能看出智商。

表弟（说）你这样的，聪明有什么用唉，你就在家呆啁吧……

（红伟心想不就是我骗过你的玩具吗，也至于这样？）

（红伟越想越气，你们都是身体健康的人，和我这样生活都不能自理的人有什么可比的？）

（红伟又一想，谁叫自己骗过人家，现在人家知道了）




表弟（说）你的骨头在我这呢你要不要？

红伟（说）我的骨头？

表弟（说）你不知道吧你小时候我姥姥让我大舅把你腿上的骨头摘咧

（红伟完全没印象无言以对）

表弟（说）还告诉你件事我不是人

红伟（说）你不是人？你是吸血鬼呀？（红伟有一丝害怕）

表弟（说）不是

红伟（说）外星人？

表弟（说）不是

红伟（说）僵尸

表弟（说）不是你看的那个，是人类但是不是人，我姥姥说干喽这事就不是人咧，

只要不是人就没事，道德。

（红伟完全不知所云）

红伟（说）为什么我不懂啊？

表弟（说）你不是聪明啊？我们打游戏都打不过你，她们都说你头大聪明。

红伟（说）什么叫是人类不是人？我怎么不知道我少了块骨头？

表弟（说）你爱知道不知道吧反正我不是人，不是人就无敌咧。

红伟（说）啊？……

表弟（说）我姥姥洗的特别白和塑料似的我姐不信，我给她砸开有骨髓我姐就吐咧，

我没事因为我不是人咧，我姐还拿到医院问了问，医生说是小孩的骨头。

红伟（说）我怎么不知道？

表弟（说）甭管你知不知道吧你要不要？不要我就丢掉，我还吃了一点是骨髓真恶心。

（表弟低头些许后）

表弟（说）我要出国留学，我女朋友说给我，我都要不了（哭着说）

（红伟虽然也看日本AV但是这句话红伟没有懂）

表弟（说）你说！你要不要你的骨头！！都是因为你！

（红伟完全不知道如何应对没有说话）

表弟（说）你早晨老鸡使劲顶裤子吧？我没有，我流精。

（红伟以为只有自己早晨鸡鸡自己动，心想表弟怎么知道的？）

表弟（说）我都做不了爱……（哭）

表弟（说）李龙在外边呢不过他不管

（李龙是红伟姑姑家的女婿。红伟想为什么李龙没有和大家一起去？）

（红伟也不知道“做爱”=交配，红伟以为做不了爱做的事）

表弟（说）我要阉了你！！（表弟站了起来）

表弟（说）来的时候我看见楼下有狗屎，你要吃不？

表弟（说）在哪？（表弟自言自语）

表弟（说）我带你去。



（表弟把红伟的轮椅往电脑前拖近了一往）

（贾二快速走了出去）


（此时防盗门响了李龙来到红伟门口）


李龙（说）没事吧？

红伟（说）没事……

李龙（说）贾二呢？

红伟（说）你没看见他呀刚出去。

（红伟以为大家都回来了）

李龙（说）心月说你吓得她老是流产。

红伟（说）心月是谁呀？

李龙（说）她小名叫大妮，你姑姑家的

（红伟心想我除了搬家和出门看病基本不出家门怎么吓人去？）

李龙（说）用给你拿鼠标吗？

红伟（说）不用，你去忙吧（红伟以为人都回来了）



（李龙从大门出去了）

（红伟偶尔能听到外面贾二的说笑声,红伟心想窗户都关着怎么还能听到外面的声音？}

（又过了很久张小兰才回来）


张小兰（说）儿子没事吧？害怕呗？

红伟（说）怕什么？

张小兰（说）快回来你婶才说，你姑姑设计给你演戏。没想到李龙和她是一路货色我回来防盗门还开着呢。

红伟（说）李龙没和你们去呀？我以为你们一块走的。

张小兰（说）好几辆车呢谁知道啊，我刚才在楼下看见贾二和李龙在那笑呢。

红伟（说）我还以为你和他们说话呢

张小兰（说）能听见哪？

红伟（说）才三楼说话能听见，你买菜回来也能听见。我又没钱为什么要给我演？

张小兰（说）就是啊你有什么呢？

红伟（说）我就只有一台旧电脑

张小兰（说）想想你干的好事

红伟（说）好事？我就骗过贾二的玩具和游戏卡还有红雨的铜钱。

张小兰（说）让你想好事

红伟（说）我以为你说反话，我都没出去过怎么干好事？

张小兰（说）你上网干什么了？

红伟（说）装逼吹牛玩游戏

张小兰（说）记着都别相信，没有谁是真心的，特别是你姑姑。

（红伟好像记得刘二狗偷听奶奶和姑姑老婶说话后回来告诉红伟类似的话）

（当时红伟不自觉的暗自说道：还不一定谁骗谁呢？最真实的演技是相信自己）



-----------------



二零一三年春。

一天中午红伟日常躺在床上玩电脑，这时间赵爱国和张小兰也会睡午觉赵爱国却让张小兰出去了。

过了一会老叔来了，红伟听着像是约好的。


（下面声音很小）

赵爱国（说）照着说

老叔（说）不用

（安静了一会）

赵爱国（说）先洗白你，再是小娟，我扮黑脸

老叔（说）他什么都知道没用

赵爱国（说）那会他还小呢哪记得住啊，我那会老试探他

老叔（说）你说吧


（下面声音清晰）

赵爱国（说）怎么说的？没骂我呀？

老叔（说）我准备了这些才去，为了让他相信还给医生录了一段。我正要说，我一想看看他说什么。

赵爱国（说）我让他爸给我去百货大楼买衣服这才把她骗出去

老叔（说）我就说他们哥俩不是她爸生的，我想让铁江问我再说，咱们查人家他们在探咱们，

人家说这家没什么特别的就是人性好。同样问咱们人家也是说好的是白。

我等着他问我呢，他说了一段话，这一说我就明白咧，这是看上咧说别的没用。

他说他找人给她看了看，说她是生贵子的命，而且要是个女孩还是贵子命，

大人的事太复杂他不想知道，只要两个小孩好就得咧等着抱孙子。

他把话说成这样我没话可说咧。

赵爱国（说）你姐那怎么交代呀！！

（安静了一会）

老叔（说）我和我姐说那是人家和她弟弟生的不是我的，他那会还小呢不可能。

这就是人家的事咧再出手就出事咧，我姐也说不管咧。

赵爱国（说）你骗的了你姐骗不了我。

老叔（说）那会是咱们不对在先，不能再缺德咧

（老叔走后赵爱国来到红伟房间）

赵爱国（说）红伟刚才你听见的你都听不懂！！

（红伟心想你怎么知道我听不懂？为什么要说出来？）


-------------



一天傍晚，红伟和张小兰在看港剧，此时有敲门声。

张小兰去开门，没几秒贾二快步走进红伟房间，张小兰随后也进来了。


贾二（说）我是谁的？（贾二站在红伟的右前方）

（红伟的头不能自主转动只能靠斜眼看非正面的物体。红伟正要问什么意思时）

（此时像有人在后面推了红伟的头并按压住，一双冰凉的手挟在红伟太阳穴两侧将红伟的头挟了起来）

（红伟的视野和行动不由自主地动并被挟住转动到正视右前方）

红伟（说）谁生的你呀？（红伟的嘴被牵引的说话感觉被牵引的部位冰凉，声音怪异）

张小兰（说）你是你爸你妈生的。

贾二（说）我妈让我抢过来先生，我不生你能怎么着？

红伟（说）你看看我，你可以多生几个。（贾二看向红伟身后吓得跑了）


-----------------------------------------------------------------------



二零一三年冬，红娆结婚前一天。

（张小兰的姐姐和弟弟一家来参加婚礼此时大约下午三点半）

（这时大姨进了红伟房间）


红伟（说）大姨！

大姨（说）红伟你的眼睛是我戳瞎的！哈哈……

（此话一出惊的红伟不敢说话，此时外面传来张小兰的声音）

张小兰（说）他奶奶管着他呢他特别会装蒜

大姨（说）红伟别怕他我来了（红伟感觉非常不安）

红伟（说）嗯

大姨（说）红伟你写书吧（红伟心想总算正常说话了）

红伟（说）在中国不适合创作，什么都盗版

大姨（说）红伟我看你这样就挺好呵呵……

张小兰（说）姐别理他来吃点

（大姨出去后舅舅又进来了，红伟心想以往来亲戚都是一起进出怎么你们还分开？）

红伟（说）舅舅！（舅舅没有回答）

舅舅（说）腿还疼吗！（舅舅坐在床上）

红伟（说）不疼

舅舅（说）你每天干啥？（红伟和舅舅聊对于共产党的看法及其它，一会舅妈也进来了）

（晚饭后红伟在自己房间玩LOL，张小兰的姐姐和弟弟一家在客厅，其他人跟着赵爱国出去了）

（实际上赵爱国在门外偷听）




舅舅（说）前段时间刘叔叔不在了，我听咱妈说的。

张小兰（说）没就没了吧，不在一块没感情，我看晶晶和小敏还没他姑姑家的姑娘亲呢。

舅舅（说）是，我也是和咱妈说，咱妈就是那样。

大姨（说）就是，用我爸的钱养别人的孩子，完了还啥都比我多。

我是咱爸的亲闺女，凭什么让我让着你们呀？！！

舅舅（说）那不都是咱妈的呀，不是一个爸也一样亲。

大姨（说）咱妈就是偏心我告你说，就说对小敏就比对晶晶好。

舅舅（说）咱妈就是农村人思想，儿子家的才是自己的。

大姨（说）噢！！那用的都是我爸的钱呀！，说实话咱妈太偏心！！

张小兰（说）小新你别说啦。是呢，我也是说咱妈，我说都是你的孩子，

你就一碗水端不平，也不能太明显了啊。

大姨（说）从小就是！就你俩是亲的！我是那使唤丫头。

张小兰（说）我说咱妈呢，我说你用我爸赚的钱养别人的孩子，

结果我姐知道了就嫉妒吧，要是亲子妹会为了这害我呀？

张小兰（说）我说你以为我爸不吭声就是不知道哇？，我和小新干那个我爸看见了不管吧。

我说你缺德就报应到你的后代身上，你看我和你孙子了没？咱妈不说话了。

舅舅（说）咱姐咋知道？

大姨（说）我从小就知道你俩不是咱爸生的！

张小兰（说）算了都过去了，一家人还记仇哇。你看人家赵家，还不是赵爱国拉起来的呀。

那会他们哥们都穷，赵爱国借给他妹妹和他弟弟钱，这起来了吧。

张小兰（说）就得你帮着我点，我帮着你点就好了。赵爱国他妈怕他不孝顺，

从小就给他灌输这些。




舅舅（说）咱们家的股票咋样啦？

张小兰（说）早不炒了，都让赵爱国赔的差不多了。

大姨（说）我不懂这，都是晶晶和她女婿在那弄。

张小兰（说）小新你还炒那？

舅舅（说）没有。赚了点就吓得我出来了。那啥不是你说赚钱了嘛？

张小兰（说）那会谁也不懂，就赔钱，后来红伟整天看，都是他在那自己琢磨。

有一次买了个叫思达高科的，从买了连续涨了七个涨停，把亏的赚回来了。

打那以后就老赚钱。

舅舅（说）是谁教他的？那字他能看懂？

张小兰（说）没人教他，我又不懂，都是他自己鼓捣，认字是我教他查字典，

人家自己认自己写，电脑也是，先开始是他要求买光盘，后来就是上网学，

我和他爸都不会，哪有人教他呀。电脑也是他自己非要买才买的。

舅舅（说）这么厉害？有的人教都学不会，那不我学打字花了好几百，

还是没学会，后来买了个手写板。

张小兰（说）他学打字是在那个VCD上学的，我给他把字根抄写下来贴到墙上，

人家自己打了有一个月就不打了，说会了，后来测试速度一分钟120个字，

他手没劲，就是用手压键盘，不是用手指打。

张小兰（说）他是有人和他玩就打游戏，没人找他玩就自己鼓捣，反正也没打着他能怎么着，

就是给他个营生干，要不干什么呀，有一次装宽带的女生还看上他了。

舅舅（说）他QQ昵称叫脱衣舞男是咋回事？

张小兰（说）嗨那个呀，电视不是演那个韩剧《人鱼小姐》呀。

舅舅（说）是，我也看过。

张小兰（说）你听着呀，有一集那个女主角不高兴，她男的为了逗她，给她跳脱衣舞。

这么地，他也叫脱衣舞男了。他是电视上演什么他也干什么。

他自己说他90%的知识，都来源于电视，这个电视对他影响可大呢。

舅舅（说）嗨，我还以为啥呢，那会敏敏说红伟的QQ叫脱衣舞男，把他拉黑了。

我还以为他挺那啥的。

张小兰（说）他没那歪心眼，就一个电视和家里这么几个人，他可单纯呢。

现在长大了，还知道关心我了呢，我心说可算没白养。

舅舅（说）这么聪明又好的孩子，当初你怎么就给他毁了呀？！

你说要挺那啥的就算了，刚才和我说话挺有礼貌的，你这么一说，

当初是为了啥呀？

张小兰（说）哎呦，我都忘了，这么多年，我还以他有病呢。

舅舅（说）没有~哪有病啊，那不是你给毁的呀，也怪我没劝你。

张小兰（说）你不说我都不记得了哎。

舅舅（说）你这是创伤后遗症，都怪我没劝劝你，要是我能劝你现在多好。

我想要儿子还没有呢，你说你有还给他毁了！你儿子那不就是我儿子呀！

舅妈（说）你们在说谁那？我怎么听不懂？

舅舅（说）那不你二十一那会有一次，没穿衣服回来了，问你啥也不说，

你就在那发呆，到了吃饭点叫你吃饭你就吃，该上厕所上厕所，

该睡觉睡觉，就是不说话，后来也不知道咋好了，问你啥都不知道。

张小兰（说）我真没印象，我一点也不记得有你说的那事哎。

咱妈知道呗？

舅舅（说）知道，那咋能不知道。

大姨（说）小新，小新你别说啦，你看小兰都成啥样了！

舅舅（说）不是，好好的一个孩子，怎么就能狠心给他毁了呀！！

这家里多一口人，少一口人不一样，你要说挺那啥的也就算了，这多聪明啊！！

大姨（说）小新！！你别训小兰啦，是我害的！。

舅舅（说）咋回事？有你啥事？她儿子不是你儿子呀？！！

你俩是不是傻呀？！！你闺女不算是她闺女？她儿子不是你儿子？！

舅妈（说）你们在说什么呢？我怎么一句也听不懂呢。敏敏你听的懂吗？

表妹（说）好像说的是小伟哥。

（舅妈起身走进红伟的房间）

舅妈（说）小伟，你听的懂他们说的什么吗？

红伟（说）听不懂。（红伟在专心打游戏）

舅妈（说）我问他们没人理我，我再去听听。

（舅妈又出去了）


大姨（说）还不是咱妈呀！，咱妈要不偏心眼，我能找人咒小兰那！

舅舅（说）我说你俩是不是有病！不管你俩咋的，也不能给个孩子毁了呀！

这事小伟知道吗？！

张小兰（说）知道，有一次在他那屋看片，那个电视剧里有个人的妈做妓女养他。

我说你那台联想电脑差点钱，是我做妓给你买的，他就不说话了。

张小兰（说）我说了之后就感觉没脸见他了，我就想气他让他把我骂走，我好回咱们家。

先开始他不信，还和我搭话，然后……（哭泣）

舅舅（说）然后咋了？

张小兰（说）然后我就把他给气死了。

舅舅（说）气死？那咋能气死？

大姨（说）小新！你别说啦，你看你二姐都哭成啥样啦！

张小兰（说）我就说，我在你小的时候，给你剪指甲，是我故意剪你的肉。

他现在都特别怕剪指甲。你的腿是我和拧鸡腿似的拧坏的，

最后我说等你长大点，我就把你给阉了……他就不呼吸了（哭）

舅舅（说）笑杀牛皋 气杀金兀术吗，以前听书我还不信呢吗。

张小兰（说）我抢救了他两次才把他抢救过来。

舅舅（说）我告你说，这谁也受不了，他跟你最亲吧？！

张小兰（说）是，以前他小时候就只粘我，现在又关心我，还给我下载片看。

舅舅（说）让自己最亲的人给毁了，别说他那么聪明了，我都受不了，那也是我儿子。

你看我这……就敏敏结婚那会我……打那以后就没这样过……

舅妈（说）你们这是说的谁呀，谁给我解释一下？

表妹（说）应该说的是小伟哥，小时候的事。

张小兰（说）我正说呢，发现他不吭声了，我一看，在那翻白眼呢，赶紧捏他人中，

扇嘴巴子。还是不呼吸，急的我也不知道怎么办了，那会也没有120。

我一看他肚子和个皮球似的，把他抱到床上，给他做人工呼吸，这才有呼吸了。

张小兰（说）要知道他气性这么大，就不告诉他了，等他醒了什么也不知道了。

要是他记着还不好办呢。他气性大是随我。

舅舅（说）他那不是都随你呀，皮肤那么白，和你年轻的时候一样，眼睛眉毛，

鼻子嘴，那不是和你一样啊，我想要儿子都没有，你有给他毁了，我心疼死了。

又不是挺那啥的，男孩都和妈亲吗，真不知道咋想的。

张小兰（说）是，他那脾气，白，眼睛随我，嘴不随我，比随我好看。

那会我就知道以后肯定没人跟他了，就和他生的他妹妹。

舅舅（说）那能行？他俩差几岁？

张小兰（说）要红娆那会他才五周岁吧。

舅舅（说）那么小能行？

张小兰（说）他小时候他姑姑给他打过长肌肉的针，其实就是激素，然后他一摸我奶，

他的老鸡就使劲，有这么长呢。怕他不行，就把他老蛋捏扁了，还真要上了。

舅舅（说）那还行。不是说近亲生的傻呀？这不都上大学啦？

张小兰（说）要是不给他生，现在我准得后悔死，那会真怕他不行，等他长大我都快40了。

这要不是他姑姑给他打针，他肯定不行。自费的大学给钱就能上。


（舅妈又走进红伟屋）


舅妈（说）小伟，你妹妹说好像是说的你。

红伟（说）我听着也像。

舅妈（说）好像是说，你妈生了你，不知道为啥就把你的腿弄断了，

然后你妈觉着肯定没人跟你，就和你生了你妹妹。

红伟（说）不知道，这是我妈说的？

舅妈（说）这不是你舅舅正训你妈呢，你妈哭的都变人了，你舅舅也稀里哗啦的，

（变人=换人格）

我和你妹妹也听的哭，就你大姨没哭。我再去听听。

（红伟不敢相信，所以继续LOL，舅妈走到客厅）

舅舅（说）这要是结婚早的，都该上小学啦，你早就当奶奶啦，

我想要都没有，哎。

张小兰（说）你当初怎么不再要一个呀？

舅舅（说）要那么多干啥。

（此时赵爱国回来了，带众人去旅馆）

舅舅（说）这也挺好，明年给你带回来个小孙子。




赵爱国（说）小红给找好旅馆了，这会不早了，一块去吧。

张小兰（说）咱姐不用去了，和我住吧，才一两个晚上。

赵爱国（说）行，你有了咱姐我就不是好的了白，我去单位。

（舅舅一家去了旅馆，家中只有张小兰和大姨，红伟依旧在LOL）

（张小兰和大姨用细声说话）

张小兰（说）他要是有福，你就不能害他，你要害了他，你也没好果子吃。

大姨（说）我不信那玩意，谁要敢欺负我家姑娘，我准和他没完。

张小兰（说）你听我说，那会红伟他奶奶就怕报应到他姑姑身上，找人给看来着，

人家说你要不积德，不只是你，你的后代也遭殃。

大姨（说）那都是迷信，我不信。

张小兰（说）他姑姑零二年和他男的打架，差点没给打死，现在也是三天两头的打。

他姑姑家那个大闺女结婚快三年了，还要不上孩子呢。

大姨（说）那是不想要。

张小兰（说）从她大闺女结婚他姑姑就催着要，到现在都没听说有。

我还不是啊，我想走，我走得了啊？，我那会上着班也想着他，

找野男人也是想着他，我毁的他，我就得补偿他，我就是走了，也得回来。

大姨（说）小晶那不是没事啊？

张小兰（说）哪能都一样啊。你不信就害他试试，我不管，

可是害了他，你能不能好？你要害了他，你能好是呗？

大姨（说）你咋知道我想害人了？

张小兰（说）其实，咱们俩一样，我也恨他呀，我还不是得伺候他呀，我要不伺候他，

我难受。我不想和人走了，玩去呀？

大姨（说）你是看我刚才没哭，怕我害了你儿子。

张小兰（说）不是，我现在好多死了人什么的也哭不出来，不是自己的事……

我是为了你好，他有什么呀？你害了他你的后代遭殃，他顶多少活几年。

大姨（说）我告你说，我压根就不信报应！

张小兰（说）你不信你怎么找个有精神病的还离婚了？

你不信，你想想你怎么挨打的？想想是不是这个理呀？

大姨（说）反正谁要动我家姑娘，我就和他没完！

张小兰（说）这人都是自己找的，作的，你看我，他姑姑，还有你，你要不害人，

现在就跟和你好的那个了，我也不在这了。

(此时红伟打了很久游戏需要躺下）



红伟（说）妈！我要倒。

（大姨走了进来）

大姨（说）红伟用我帮你吗？

红伟（说）不用（红伟心想你又不会弄我）

大姨（说）我帮你上床吗？

红伟（说）一会让我妈来

大姨（说）红伟我觉得你长的像你妈！

红伟（说）我没见过像妈的孩子

大姨（说）我看你像你妈

红伟（说）我没见过像妈的，我妈是薄嘴唇我是厚嘴唇，我的鼻子也像我爸

大姨（说）你皮肤白像你妈

红伟（说）我不晒太阳怎么能不白

大姨（说）我也不晒我咋不白！

红伟（说）你不出去买菜呀？我都快20年不出去了

大姨（说）你可以让你妈推你到阳台晒太阳

红伟（说）我老不晒一晒过就要感冒流鼻涕

大姨（说）你的手用不用我帮你扶直？

红伟（说）我手腕挺不住不用扶

大姨（说）直不了了呵呵哈哈……，红伟我感觉你这样就挺好你知道吗？

红伟（说）谁想和我一样？！

（张小兰走进来）

张小兰（说）和你大姨说什么呢

大姨（说）红伟说他手没力气直不了呵呵

张小兰（说）姐你洗漱吧我弄他。



---------


次日所有人都去送亲，由林春表姑的第二任老公照顾红伟。

到了下午二点半张小兰开门回来了一起回来的还有赵爱国的表哥和表嫂，

这位表哥就是赵爱国亲舅舅的儿子育有一女比红伟大几岁。

林春表姑的第二任老公自己回家了。

赵爱国的表哥和张小兰进了红伟房间。






张小兰（说）叫大伯

红伟（说）大伯

（表大伯没有任何回应就是盯着红伟看）

张小兰（说）他又不出去也老不来人，不强迫他他都不叫人。

张小兰（说）你跟你大伯说会话我去给你弄吃的。

（张小兰走了出去红伟却没有听到电磁炉响）

表大伯（说）红伟你还记得我吗现在没人别和我装

（红伟心想这是什么意思你不就是那个炒股的亲戚吗）

红伟（说）不记得

表大伯（说）你爷爷死的时候我姑姑让我杀了你不记得了吗？

红伟（说）我都不记得你，你姑姑为什么要杀我？

表大伯（说）你跟我装蒜没有用知道吗！！？

（红伟心里又气又怕不知道怎么应答）

表大伯（说）我把我的手给你行不行？

红伟（说）你的手我要它干什么！！？

（表大伯狠呆呆的看着红伟然后走到了客厅）




（张小兰给红伟喂饭红伟照常看着港剧此时赵爱国的表嫂过来了）


张小兰（说）这个叫大妈

红伟（说）大妈

大妈（说）红伟我给你说你姐姐特别好，人好心也好。

张小兰（说）说，我原谅我大伯。

红伟（说）我原谅我大伯。

大妈（说）今天高兴吗我和你大伯来看你开心吗？

红伟（说）我们家算是一喜一忧吧，喜是把我妹妹嫁出去了，忧是少一个人。

张小兰（说）和他妹妹感情好，他怕我们老了没人管他

大妈（说）你妹妹嫁了人还是你妹妹，你妹妹还会有孩子，孩子还会生孩子，

你懂吗红伟你不用担心。

（红伟心想我能活那么久吗？）

（红伟看了一下大妈发现她用特别的眼神盯着红伟的手臂看好像在生气）

（红伟吃饱了张小兰去洗碗大妈走到红伟屋门外的走道）

（大妈手指着红伟眼看着客厅方向）





大妈（说）我以为王微她说谎原来是真的！！！

大妈（说）你爸爸是真缺德！！怪不得小微不给你生孙子！

大妈（说）王建国！！你看这孩子的手腕没有？！！

大妈（说）你爸那会绝食王微问她爷爷说爷爷你为什么不吃饱那？

她爷爷说是这孩子，王微说爷爷你干了缺德我要生孩子肯定没福气，

那会她就说不生小孩，我以为她小开玩笑。




（几天后赵爱国北京的亲戚又来了一波人说是来易县玩，其中有赵爱国的表姐和姐夫）



赵爱国（说）去年人家给我一幅字《存神养和》，孙书莉的说百度上能查着。

北京表姑（说）晓皿哥可比他写的好也比他有名气。

赵爱国（说）名气……首先人得好，人不好有什么用啊？

人家不管字好不好最起码人不坏，在这个基础上再有名气字是最其次的。

北京表姑（说）晓皿在百度上也比他强，在北京书法家协会也相当有名，

孙书莉可比不了晓皿哥。



-------------------





二零一四年。



春节大年三十晚饭前。红伟在玩LOL。

LOL结束后红伟听到赵爱国和张小兰在餐厅边包饺子边说话。


赵爱国（说）她们姐俩说要给他演个戏，要他的福气叫榨取什么。

张小兰（说）剩余价值，榨取剩余价值。他有什么呀？

赵爱国（说）分跟谁比，她们缺德呀不是


（张小兰走进红伟房间把红伟往客厅推）

张小兰（说）一会别害怕也别相信没事噢

红伟（说）害怕什么？

张小兰（说）没和你说话


（过了一会）


一般春节赵家人都是从初一开始聚餐，晚饭前红雨来了过了一会老叔也来了。


赵爱国（说）小红来的正好有菜有饺子（赵爱国和张小兰开始忙饭）


（此时红伟在客厅等待看春晚，老叔和红雨坐在客厅的沙发上）



老叔（说）没用，你来了也没用

红雨（说）我妈让我看着你

老叔（说）你看着该做恶梦咧

红雨（说）我不怕

老叔（说）回去！！听话

赵爱国（说）小红！！大过年的你要不吃饭就回去！



（春晚开始了一会饭也上齐了，吃饭间老叔吹嘘奶奶有本事如何如何）

（吃了一半的饭赵爱国和张小兰先后离开饭桌）



老叔（说）红伟！！你奶奶有本事白？！！

（红伟想说奶奶有本事就是说你也有本事我可不会奉承你）

红伟（说）就是腐败呗

老叔（说）我问的是你奶奶有没有本事！！你奶奶不是我妈，我妈也不你奶奶。

（红雨拉了拉老叔）

红雨（说）爸回去再说我知道

老叔（说）你怎么知道的？他告诉你的啊？

红雨（说）我妈告诉我的，你看他的手多可怜那

老叔（说）他那是活该！！红伟你说你是不是活该？

（红伟看这两个人有点神经不知道说什么）

老叔（说）红雨你知道白他为了报仇害你来他那是活该

红雨（说）没有我妈说我大妈哭着告诉她的

老叔（说）红伟你教贾二什么咧？！他怎么无敌咧

（红伟心想贾二有年头不来了，过年来也是打游戏看片，你问的我无语）

（红伟正想说打游戏无敌一把很正常红雨拉住站起来的老叔抢着说）

红雨（说）我知道回去告诉你，别生气他不知道

老叔（说）又是你妈告诉你的啊？别相信你妈，你妈让他妈骗咧

红雨（说）是王涛说的，我妈让我问的王涛我才信，王涛笑的都肚子疼得说不了话了

老叔（说）走回去


（老叔和红雨起身出门也不打招呼，二人出去不到5分钟老叔又回来了）

（红雨在和老叔拉扯，赵爱国听到就出门看看，红伟听到楼道中说的一些话）



赵爱国（说）红雨回去吧我看着你爸

老叔（说）我姐等着呢！！当初吃饭吃好喽滴

赵爱国（说）人家说虎毒不食子，你不为自己想是你的事，红雨呢？

甭管他是谁的肯定不是我的，你二哥那会有伤，就你一个大小子，

她让你杀任何人都行就是不能杀他，我害了她们母子还了你姐咧，

包括股市里的八十多万也是她非让我赔了吧。你去吧我替你姐报警。

老叔（说）他教贾二吃屎，还他妈给我装蒜！

赵爱国（说）我教你吃屎你吃白？我给你钱你吃啊？大傻逼

老叔（说）不许你骂我，你没有资格骂我，除了我姐没有人有资格

赵爱国（说）你们在背后说我什么我都知道！说我傻……你说他的手怎么给贾二说？

他自己都摸不着他自己的耳朵，要怪也只能怪我，我带他去北京本来是我爸让我扔了他，

我越想他越觉得他和我一样就去了医院咧，去哪都不收他说没病治不了，

这才让医生给他催眠。回来了妈非问我怎么洗脑我教的他姥姥。

她想让贾二无敌然后给她杀人，她不是人就能害人，贾二那么小他就成了狗了白。

老叔（说）我妈死了你爱说什么我不信

赵爱国（说）你是傻子不能怪你，你问问贾二他是不是狗哇


（赵爱国从外面回来了）


张小兰（说）你说的挺好

赵爱国（说）你说他听的懂不？刚才我故意没关门，我看见他脸都气红了

张小兰（说）他以你说他让你赔钱呢，脸红是吓得，他那个知道也说不定

赵爱国（说）今天我得去外面住我那个她哥回来了，我要叫门你别开门噢

张小兰（说）大过年的去哪啊在家呆着吧，他命大死不了

赵爱国（说）昨天叫我出去她又让我杀了你们三呢，出去我和她哥说说




次日早晨张小兰和红伟边吃早饭边看CCTV-2，过年CCTV-2在播放猫和老鼠。

此时电话响起张小兰接电话，红伟听到电话中的声音是姑姑.

张小兰放下电话坐下看电视，此时猫和老鼠正放到小鸭子把猫当成妈妈的那集。



张小兰（说）我不是你爸你看我都不如那只猫，又让我杀我的儿子呢

（红伟心想你是我妈当然不是我爸）

张小兰（说）你爸又睡觉了让我别听她的，不杀你该害你妹妹了哎

（张小兰打电话）



次日上午红伟在玩LOL这时姑姑来了在客厅和张小兰说话



姑姑（说）杀了白？死了我好给他们报丧

张小兰（说）进去看看那

姑姑（说）我不，在跟上我喽

张小兰（说）你们不都是共产党啊信哪？

姑姑（说）假大空我早他妈退咧，又不影响我赚大钱

张小兰（说）那你让杀他你还怕什么？

姑姑（说）说起来我就生气，年前我让贾二把鞋给马蓉送过去，回来马蓉问我鞋放哪咧，

我就问贾二你老舅妈的鞋呢？他说他送过去就回来咧，我又给马蓉打电话，

马蓉说那会她没在家贾二说给她放下咧。

那会我也在外边呢，回喽家我问贾二我说你把你老舅妈的鞋放哪咧，

他说他聪明去的路上就给他老舅妈打电话。


张小兰（说）先打电话对着呢


姑姑（说）气得我呀

张小兰（说）那有什么可生气得？现在的小孩比你聪明不用什么都管

姑姑（说）我说你老舅妈说她没在家你给谁咧？你猜他说什么？他说他放了胡同口了，

他说他老舅妈一会就出来拿。我让他十点送去的，马蓉说她十一点半才到家，

我说贾二你没看见人就敢走你他妈脑残，他还有脸哭说他无敌，把我气得笑咧。




---------


（中午吃饭老叔和红雨又来了，赵爱国和老叔喝酒）




老叔（说）王涛那个小子可不是个东西

赵爱国（说）王涛那会老来玩挺好的

老叔（说）今天上午我找小霞要的王涛手机号，我简单问了下是咱妈说的

赵爱国（说）我说你傻不，他除了打游戏看动画片他还会什么？

老叔（说）妈也是跟贾二说那干什么呀，小哥俩玩的挺好，我偷偷看过

赵爱国（说）就是为了杀人白，我也问贾二来今天，我说你姥姥让你无敌是什么意思？

他说就是让以后长大喽把他大舅妈他红伟哥连红娆都送走。

我刚说完无敌他就开始吐，他早上吃的不少吐了一大滩，比我还能吃呢。

老叔（说）我问王涛怎么回事他妈的他就笑，怎么和他说话都不理我，就把电话给我挂咧，

过一会我又给小霞打，问她王涛说过没有这会王涛说话咧，我听着声音不对我说么咧？

王涛说他笑得肚子疼让我别说那两字。

老叔（说）这我才相信红雨说的，要不我以为是马蓉教的呢

赵爱国（说）要不说你傻呢。先开始怎么问他都不吭声，我说我是你妈的哥他才开始说。

老叔（说）我说王涛别往外说出去要不你老叔我该打你的小老鸡咧，

我说再一个你们小哥俩玩的挺好。他说晚咧早就都知道咧，我说都有谁呀？

我想的是给他磨平喽不让说出去。王涛说他记不清咧和他玩的小孩都知道，

他说他和别人说人家不信，他领着人家去我姐大门外头从门缝看，

等狗一拉屎就喊贾二你无敌贾二你无敌，然后贾二就开始吃狗屎，

吃完喽还舔狗屁眼。

老叔（说）他说那个暑假没事就带着人看，有几次他带人去咧有好几个他带去的也带人看呢，

然后他说人太多他再也没去。听完把我也气笑咧，你说王涛这小子多坏。

赵爱国（说）想不是人好干坏事结果人变成狗，你说……

张小兰（说）说什么呢？菜上齐啦让开点。王涛怎么了？王涛有段时间老给红伟拿光盘看片。

老叔（说）那片是我租的，他王涛老上我们找红雨玩去，

红雨和红娆小姐俩玩的挺好他小小子一来该打架咧，我说拿着光盘找你哥玩去。

张小兰（说）嗨我说王涛哪来那么多光盘呢，那和红伟玩的刘二狗都叫他小三的那，

他也给红伟拿光盘，我一看都是古惑仔什么黑社会的还有731解刨人体的，

红伟嫌恶心不敢看就打游戏。

老叔（说）王涛那叫二，刘二狗没人教育他现在真成古惑仔咧。

那是他爷爷为了教坏他给钱租的，我好几回还碟去碰见刘二狗吓唬他才说。

张小兰（说）他爸说过年让我回来吃点，吃完洗完碗我就走。

老叔（说）过了年再走吧

张小兰（说）不行他爸该不放心了。这样挺好：一睁开眼就在山西我们家，天天吃好的。

我其实挺感谢他爸的。


（吃完饭张小兰去洗碗）


老叔（说）哎呀喝点酒我那个小小子要来，你说他是个小小子吧还是个女的。

赵爱国（说）来干什么？

老叔（说）他听我姐的要杀红伟

赵爱国（说）他来你别走，我怕弄不住他

（谈话停止了一会）

老叔（说）我妈不是让你教坏他呀？

赵爱国（说）我是教他来，不过教他的是他爸，我不是得上班啊，后来我问他爸来，

他爸说没教他什么，就教他认了几个字，后来教他怎么查字典认字，都是他自己学的，

他爸有几回发现他是他那两个里坏的那个，另外他也确实坏。

他爸说他整天就是看美国大片，看香港电视剧，玩帮派游戏，也没教他道理，

有那么几回他还教训他爸呢，他爸就明白了：这人不分好坏全看他接触什么，

好的老让她受欺负就变坏了，坏的让他懂事就变好，最起码不坏。

他爸说后来发现他也不是好，是他恨坏的人，这么一来他就不好也不坏成了完整的咧。

老叔（说）我才不管他好坏呢嘿嘿今天我就送他见阎王

赵爱国（说）小红！！！……

老叔（说）哎哥我来咧就没敢走，怕你弄不住他

赵爱国（说）后来他爸设计让我认他，好给他生一个别又让他妹妹害喽。

等认了他我说我替他找他大伯报仇去，他爸不让，说真是你弟弟是你的，

他是你弟弟的，你要害了人，人家该找他妹妹咧。

老叔（说）人家他爸说的还有一层，报应都是隔代，你是给红雨，我是红娆。

赵爱国（说）对

老叔（说）那个小子太积德咧，他在教人家窜电脑的里头写：没有买卖就没有杀害。

他那个闺女要给他生个什么福太大咧。

我姐那缺德生不出孩子，说想积德不知道怎么积德。

赵爱国（说）你姐不是有钱那

老叔（说）我姐什么都得有！不是有还得多

赵爱国（说）你姐凭什么有？我替他说的

老叔（说）就凭是我姐！就得有

赵爱国（说）你姐甭管怎么，没影响她结婚生孩子升官发财，人家他爸和他儿子毁咧。

我这是替他说，用他说话的逻辑。他那会说咧他想让害他的和他一样。

老叔（说）没用！他算什么东西！红伟你说你算什么？！

把你的福气给你妹妹去！你要它有什么用啊？！

赵爱国（说）小红！！……别气他 要不你就掐死他，生他的那个把他气死了几次。

他爸说不让他受苦，等弄不动他喽就给他一把毒药，他爸和他一块死。

老叔（说）那说明他知道！我掐死你！

赵爱国（说）你姐行咧，她报仇害的那家没人咧，虽然也是活该，不欠你姐的至少。

（红伟心想怎么聊天把我扯进来了？我有福气？升官发财的人没我有福气？

如果没有福气生不了孩子反而更好，如果没有福气生出我这样的有什么用？

终生残疾好？）

老叔（说）我问那个医生来，他说没让他报仇也没不让，让他写书。

别找人看了看他是来干么的？，说他是德星，他们家不是缺德呀，他是来积德的，

我也想积德，就是用钱，人家说钱没用。他教人做好事才是缺德呢。

又给我姐看了看，说我姐是来报仇的他妈的，我姐有血刃。

赵爱国（说）现在都看情爱，玄幻，乱伦的，谁看正经的书啊，他写了谁看乃？

出书得花钱，他爸哪有钱给他出啊？

你妈临死说让我想法找个把手挑拨他和他妈，再把他送走，等我死喽再认我。

我上个厕所你随便噢。

（赵爱国去了洗手间）

张小兰（说）我把他推回去叫他爸来（张小兰推红伟回屋，老叔挡在轮椅前）

老叔（说）你写的书呢！！？

（红伟想我写的书都是工具书，在QQ空间就能看到，你这LOW人看什么？）

张小兰（说）别说话！。他爸看不见他该生气了。

老叔（说）你写的书呢！！？我看看，别写你爸你妈听见了白？！要写就写我。

（红伟想我的书有，下军棋的，杀病毒的，配电脑的，写你做什么？）

张小兰（说）听我说，他认字就看完了小学的，不认识的靠猜，他爸说现在年轻人写，

都不用自己写，就是右键复制粘贴，他爸说他前面学后面就忘，就他还写书？

老叔（说）他写的那个装电脑的我都看不懂，我找了个卖电脑的看，

人家说他比那卖电脑的还专业，而且没有错别字，你写的书在哪那？

张小兰（说）他爸说他的手都没劲写不了字，有也在网上，你要就能有哇？

他电脑上没有啊？小红回家吧！

老叔（说）他那电脑我都不会用，和卖电脑教的不一样，他电脑桌面上什么都没有。

张小兰（说）你不走我走哇，他爸来了该报警啊。


（老叔走后）


赵爱国（说）红伟给了白？给吧你要福气有什么用啊？

（张小兰把红伟推回房间）

张小兰（说）你爸怕你骂他们让来我抢救你的，还有事呗？没事我回山西了。

红伟（说）我为什么骂人？你买的几号的票？

张小兰（说）你不懂因为你就你自己。


（次日中午老叔一家子又来吃饭了）

以往红伟吃饭都是妈妈帮助红伟吃饭，如果妈妈忙也会由其他人帮助。

红伟的碗要放在一个改小的茶叶桶上，红伟的勺子架在碗边上送到嘴边。

今天红伟被推到了看不到桌子的位置，红伟左边是沙发右边是老婶，

正面是窗户，右边可以看到沙发上坐着的老叔。

红伟不明白为什么老叔不来桌子旁边吃饭，为什么爸妈突然从家中消失了，

就在开饭后红雨也借口出去了。此时只有老叔老婶和红伟在。

红伟的碗里有几个肉丸子，红伟可以通过拉，推，压勺子将肉丸子吃到。

当红伟吃最后一个肉丸子时老婶突然大喊。


老婶（说）别吃了！！！说你哪！

（此时红伟在走思所以没有注意，此时沙发上的老叔也看着红伟）

老叔（说）红伟！！……

红伟（说）嗯？

老叔（说）让你奶奶说话来！！

（红伟无语了，心想我怎么让死去的人来和你这SB说话 ？）

老叔（说）你奶奶说我姓什么呀！！？

（红伟心想你姓什么自己不知道？）

老婶（说）红伟现在说好了你买单吧，红雨，大妮，贾二都算是你的！

（红伟想我不上班哪有钱买单？在家里吃饭还用买单？）

（这时老叔看着红伟大声怪笑，老婶拿出手机和手机说话似乎早就是接通的）

老婶（说）挂了吧！，不说话，不说话就是不同意白，不说怎么着？他不说话。

（老叔也拿出手机听里面说话）

老叔（说）嗯……我掐死他行，我早就当他死咧。（老叔阴阳怪气得看着红伟）

老婶（说）让大哥他们回来吧，吃上了啊？行行。

（老婶把红伟正在吃的肉丸子碗拿了下来，在红伟后脑勺用力打了一下）

（红伟的头平时就像木棍立在地面一样稍有外力就会歪倒）

（老婶这一打使红伟的鼻子正好磕到茶叶桶的边上，由于力道大所以茶叶桶滚落了到地上有较大声音）

（过了几秒老婶把红伟的头扶了起来）

老婶（说）你得给你姑姑，姑夫你老叔老婶买单！

（老婶又打红伟的右肩膀，前面红伟在吃妈妈出去前给的肉丸子，这一打就卡在喉咙里了）

（如果红伟没有被扶起头来已经是窒息状态了，此时红伟正在调整吞咽和呼吸）

（在老婶第二打的外力下使红伟把肉丸子吞了下去，此时红伟开始不住地咳嗽）

（老婶一只手按着红伟的头顶，另一只手拍红伟的脸）

老叔（说）你看他快卡死咧

（老婶打红伟使得红伟不能维持稳坐姿势和调整呼吸憋的流泪）

老婶（说）你妈临死说他是小小子就胆小，打他就能要过来。姐说得在生孩子之前要过来。

老叔（说）大哥听着呢……

老婶（说）必需得要过来呀，你要不缺德还用打他呀？

老叔（说）哎大哥，我没动手……我姐和我说得让他吐出来

老婶（说）你爸保护不了你，你没有爸！你妈是婊子，嘿嘿……



老叔（说）走吧，玩砸咧，大哥说他都知道。大哥以为要求他原谅，打他就不可能咧。

老婶（说）他不是胆小啊？

老叔（说）我们家的小小子是因为老睡觉没长大，大哥说他都是大小伙子咧。

他奶奶和他在一块看着呢，不让他懂也不让他知道。如果他不知道你说的他就不懂。

反之他懂了你不求他还吓唬他就根本要不过来咧。走吧……

（此时老叔的手机铃声响起接通后再次传来了赵爱国的声音）

赵爱国（说）你就是个大傻逼！！，说你傻你不信，你是近亲生的大傻子！

我好不容易找了那么多机会给你设计形象设计说词，就是为了有一天感动他给他骗过来。

你个大傻子相信你妈你姐，你姐听见打你儿子都憋不住笑差声咧。

他不说话我替他说，买你妈逼，大傻子。挂了吧！！。


老叔（说）大哥骂我就是向着我呢，这下完咧，全完咧，还是大哥聪明。

老婶（说）红伟刚才是跟你闹着玩呢，一会你爸就回来。

（老婶把红伟的头扶起来和老叔一起离去了）

（楼道中的说话声带着回声传了回来）

老婶（说）怎么你妈和姐都说你哥傻呢？

老叔（说）大哥算的深，我们算的浅，反而聪明的显的傻其实是聪明

（老叔老婶走了之后，过了一过妈妈独自回来了）

张小兰（说）儿子没事吧？

红伟（说）啊？，不知道为什么感觉憋得慌，有种生气得感觉，可是也不知道为什么。

张小兰（说）生气就是知道了，别让他明白，等时机成熟了再让他知道。

红伟（说）和谁说话呢？

张小兰（说）没说你。鼻子痛白？

红伟（说）有点




----------------------------------------------------------------------



二零一五年春节，赵爱国家中聚餐，众人散去后，赵爱国与赵爱红对酌。

（张小兰在洗碗，马蓉在红伟房间看手机，红伟在玩LOL）


赵爱红（说）咱爸咱妈没咧，以后就是长兄为父，长嫂为母，哥，我这敬你一个。

赵爱国（说）来。

赵爱红（说）这话说回来咧，要说亲，我姐和我最亲！，为什么？！

那会妈老不在家，咱爸见着我就打我，打嘴巴子是轻的，都是姐保护我。

赵爱国（说）我呢？，那会我在哪呢？

赵爱红（说）那我哪知道哇，反正就我和姐在家，没有姐就没有我，

姐就是妈。每次爸打我，姐就拦着，就和那老鹰捉小鸡似的，

姐挡着爸就打姐，拿起什么就用什么打呀，有好几次把姐打的动不了咧。

赵爱国（说）这事我怎么不知道哇，我呢？

赵爱红（说）还不是你呀，你要不使坏能有这事啊？！，我小时候都自闭咧。

咱爸老拿眼瞪我，打我，我那会都自闭咧。要不是姐保护我，我绝对活不到现在。

那会觉着爸快下班咧，我们就把那棍子啊什么的藏起来，只要能打人的都藏起来。

赵爱国（说）我一点印象都没有。

赵爱红（说）别打断我。没咧小棍就用腰带打我，又是姐给我挡着。

所以我说，姐叫我去哪我就去哪，姐就是我妈，没有姐保护我，就没我了。

赵爱国（说）我在哪呢，我怎么想不起来？

赵爱红（说）你……你自己吃饱就出去玩咧。有人欺负我，都是姐拦着。

有一回那两个坏小子不是把姐给扒啦。你回来说你偷看人家洗澡来……

赵爱国（说）我要在就没事了……

赵爱红（说）再说回来，要是你不坏，就没你老兄弟咧，就没你老兄弟咧……

那会咱爸那样了，说实话，能活就不错咧。正因为你坏才有你老兄弟。

为什么是你老兄弟呢，得从咱妈那论，不能从你这论，是不？

赵爱国（说）对，你说的对……

赵爱红（说）得啦……喝吧。





赵爱红（说）打的最狠的那一回我姐流咧好多血快不行咧，小小子怕血就走咧，

他一走爸就回来咧赶紧抱起我姐找大夫抢救去。爸问我才说刚才是小小子不是爸。

这我才明白怎么回事。


（在红伟房间看手机的马蓉此时起身）


马蓉（说）大伟 大伟，你听得懂他们说的什么呗？

（此时红伟正在玩LOL，虽然听懂了，但是红伟不相信自己的推测）

红伟（说）不懂……

马蓉（说）哼……多乱那……

（马蓉这么一说让红伟对自己的推测有了依据）



---------------------------------------------------



红娆生宝宝后挪骚窝前三天。


红娆的女婿买了新手机把红娆给他买的诺基亚手机给红娆用，红娆的HTC就给了张小兰用。

张小兰说手机空间不多了，红伟让张小兰把手机插到电脑上看看，

红伟发现在电脑上看不到手机的系统文件，等于随便删除也不会有问题。



红伟（说）妈你这手机上有要备份的东西没？

张小兰（说）没有，我都不会用

红伟（说）那我都删除了

张小兰（说）删除了没事啊？

红伟（说）没事，系统文件是隐藏的，如果没有重要的文件都可以删除


（红伟删除张小兰手机文件后手机正常使用）

（午休时间红伟在轮椅上躺着玩国产网络游戏刷副本，不到一小时张小兰就喊）

张小兰（说）红伟！！我得打你！

红伟（说）怎么了？！

张小兰（说）我手机微信上你妹妹给我发的小宝宝的短视频都没有了！

红伟（说）QQ和微信的信息都在服务器上你重新打开一下微信。

张小兰（说）哎呀气得心口痛

红伟（说）过几天人就来了急什么？

张小兰（说）重新开机了都没有我头晕（张小兰又去睡觉了）

（过了几分钟张小兰走了过来把红伟抱上床，红伟冲着墙的方向躺着）

（红伟正好累了也想休息会，听到大门开关的声音，过了一会大门又开关）

（红伟不知道是妈妈出去了还是来人了，一会张小兰给红伟嘴里塞了一些东西）


张小兰（说）不许吐出来，敢吐杀了你

（红伟半睡半醒的吃嘴里的东西有明显苦味）

张小兰（说）我走哇别和你爸说

（过了一会张小兰问红伟起不起床）

红伟（说）我要吐……

（红伟连续呕吐不止连翻身和移动头部都会天旋地转然后引发呕吐）

（红伟只要改变体位和移动都会呕吐，巨大刺耳的耳鸣和出虚汗是每时每刻）


（当天晚上睡觉前张小兰把红伟摆好睡觉的姿势）

张小兰（说）好了呗？好了我就睡觉你姑姑要来

红伟（说）我姑姑不睡觉大半夜来？

张小兰（说）她来了别害怕

（红伟等了一会也没听到敲门声）

张小兰（说）你死不了！

（红伟搞不清楚妈妈在说什么）

张小兰（说）你有抵抗力了你死不了，再敢气你爸我就杀了你！

红伟（说）我什么时候气我爸了？你不睡觉了啊？

张小兰（说）我这就走！

（又过了一会张小兰才走出房间）




（红伟连续N天呕吐耳鸣出虚汗直到红娆回家挪骚窝才有所好转）

（红娆在娘家住了一个半月回自己家后，红伟家一天中午吃饭）


（赵爱国在摆筷子张小兰坐着发呆，红伟等着吃饭）


张小兰（说）你别说话！（冲着红伟说）

赵爱国（说）你不是睡觉了啊怎么又来了？

张小兰（说）她一生气我就醒了，我就回来看看！

赵爱国（说）红伟叫你妈

张小兰（说）我在呢

赵爱国（说）他都不懂，还以为是他妈呢

张小兰（说）都是我生的！！我生的都是好的！！我看看就走！

赵爱国（说）看吧

张小兰（说）我这一个多月了头晕，打红娆回来前我一生气就开始头晕，

我一想就是她回来了。

赵爱国（说）她回来干什么呀？

张小兰（说）搞破坏呗，那绝情的话张嘴就来，真怕把她儿子气变人了。

（变人=换人格）

赵爱国（说）不是说好了她睡觉哇

张小兰（说）你又不是医生你说的不行，我只要生气她就来了

赵爱国（说）别让她来呀

张小兰（说）不由的，这回来又害她儿子了

赵爱国（说）不是认了啊？

张小兰（说）什么呀，她就没长大，才十几岁，除了玩和干坏事她都不参与，

光是吹自己聪明，聪明人能对她儿子干出那事来呀，那回她偷偷回娘家晚上要杀人，

要不是我回来看看她儿子早死了，前几天又下毒给她儿子把我气得。

这干完坏事又要走呢我说你别走就看着吧省得回来就害人。

赵爱国（说）让她走不就没事了啊？

张小兰（说）得让她也成长，要不她不成熟，要不她三天两头回来搞破坏，

得让她也参与参与我就没让她走。



------------


一天午饭间。

张小兰和红伟聊着红娆的小宝宝此时赵爱国回来了。



赵爱国（说）红伟！！

红伟（说）嗯？

张小兰（说）你怎么又来了？

赵爱国（说）那姐俩把他妈气走咧嘿嘿

（张小兰走进紧挨着餐厅的厨房拿着菜刀站在厨房门口，张小兰在铝合金门框上轻轻磕菜刀）

张小兰（说）再听你妹妹的欺负我儿子砍死你！

赵爱国（说）她们说必须让他把福气交出来，要不就把他妹妹生的变成和他一样。

我妹妹说她那怎么都生不出来。

张小兰（说）男的才是主要的呢，我儿子哪有啊！？

赵爱国（说）放下刀吧我在呢，我就是想听听她们想干什么，你怎么也来了？

张小兰（说）他爸说你妹妹上午带着几个人来过，他爸没敢开门，说准没完让我来的。

赵爱国（说）叫我去就知道准没好事，不过我也是她哥我也想帮着她。

张小兰（说）他爸说卆人家他爸那边有福气，我儿子有福能让你们害成这样啊？王八蛋操的！

赵爱国（说）他奶奶又来咧，我过来的时候还在呢，他奶奶说他妹妹生的把他的福气带走咧。

我妹妹本来还惦记着呢这下没咧。

张小兰（说）不管是不是他的，他奶奶说不能让他有，有也不能和你们有关系。

他奶奶说可以有我的不能有你们的，计算陷害也没有用。他奶奶在谁身上呢？

赵爱国（说）我可是没有枷锁你们不怕呀？嗯红伟。

赵爱国（说）她们说自从他长大以后都是上红雨的身说话，本来想和他奶奶谈判，

但是他奶奶不管说什么就只说自己的说完就走。

张小兰（说）他奶奶说现在的主动权在他这呢，你们以后就没了。


--------------------------


二零一五年夏天。



红娆买了个跳舞毯接在电视上玩，红娆带着小宝宝回家后张小兰闲下来玩。

一天张小兰没有日常去玩跳舞毯。


红伟（说）妈你怎么不玩跳舞毯了？

（张小兰走进房间）

张小兰（说）跳不了，我这胯骨连着脊椎这有伤。

红伟（说）什么时候受的伤啊你怎么不去看看病？

（张小兰站在那儿愣了一会）

张小兰（说）有一次我和你大姨打架了你姥姥就帮着我，然后你大姨就告诉她爸了。

等到第二天我爸就带我一个人出去了。以前都是带你大姨一个人出去的，

我猜肯定是要打我给你大姨出气，在路上走着走着就迎面过来一个骑自行车的人，

也没看清楚多大岁数就冲我冲过来了，这个时候我爸就抓住我不让我走就撞上我了。

撞了我之后我爸就说你快走。我以为和我说话呢我就说我的腿没知觉了动不了。

我有不到两个月就出不了门。后来你姥姥找人给我看了看，人家说再晚点就走不了路了。

（此时红伟正在日常LOL并没有认真理会）



--


过了一个月红娆又从自己家搬来娘家住。

红伟在自己房间玩英雄联盟不过声音开的很小可以听到客厅在说什么。



张小兰（说）这几天你们在家怎么样啊？

红娆（说）和小区的几个妈妈聊天还拉我进她们的群，进了群就有人发链接捐款。

就是高碑店当地有政府组织的自愿捐款，我看了看就问她们这里头说的是真的吗？

然后有个妈妈就说要不咱们去看看。我们本来约好的有十几个后来去的就三个，其中就包括我。

你说是不是闲的？。去了之后和说的差不多，他们家就两个孩子和他们的爸爸。

给了钱我正想说走：我就灵机一动想万一是假的呢？，我就用吃的把那个大点的小孩叫到外头了。

这个大的是小姑娘，小的是男孩，我等她说完了就问她你妈妈去哪了呀？

然后她就哭了，我这个后悔呀我也跟着哭了一会，一会她自己说，她妈走了回她自己家了。

她妈妈说再也不回来了，不要她和她弟弟了，她妈是她爸买来的，她说她想死。

听的我这个心哪真是不该去。

张小兰（说）受苦的人多着呢管不了，过好自己的日子就行了。

红娆（说）我带着她回去就说咱们走吧，她爸爸让俩孩子给我们跪下磕头，

说你们是我们家的大恩人长大了要报答你们什么的，我就想都这么穷了都养活不了自己还生？。

我回来的路上就想你们可别给我哥也买一个。

张小兰（说）你哥这是明摆着的藏不住，有也是自愿的累不了你们。再一个别管闲事。

红娆（说）管不了，我自己还往娘家跑找你帮我带孩子呢。我差点就把那个小姑娘带回来了，

我一想媛媛也是小姑娘就算了。我猜就是为了生她弟弟，生了小子就让她妈走了，

少个人还好养活点。

张小兰（说）我还以为就易县有呢



（午饭后媛媛在睡觉张小兰和红娆洗碗，红伟在游戏中）


张小兰（说）躺着去吧一会醒了

红娆（说）她吃饱了能睡一会，要是不饿醒了也不闹。

张小兰（说）挺好不累人

红娆（说）要不是她小我真想给你带回来那个小姑娘。

张小兰（说）可怜的人就有可恨的原因

红娆（说）那我哥呢？

张小兰（说）自己家的人是没办法


红娆（说）我在家也是闲的就查那个发捐款链接的人，群主说她不认识这个人，就是说过话。

正好这个人也做直销，群主就拉她进来卖产品，这个人好像是有什么任务，

可能是觉得这帮带孩子的一孕傻三年吧就让我们捐款。现在去看了的妈妈都退群了。



--


红娆在娘家住了一个多月又回到高碑店自己家了。

这天上午红伟在玩LOL，张小兰在收拾房间，此时有人按门铃原来是姑姑。


姑姑（说）红娆没在呀？

张小兰（说）媛媛她爷爷想她了

姑姑（说）当初和我妈说好了的红娆给我儿子，我就知道她生的好。

张小兰（说）那是你们强迫的：要不是你让你哥欺负他们俩我能同意呀？后来你有钱了想找好的。

姑姑（说）不是！贾二不行：他塞了半天进不去，要不就是我的咧。我听说生出来九斤，嫉妒的我睡不着。

张小兰（说）王八蛋操的再说我也报仇啊！！！你们家没有德：什么好的到了你那也得和她舅舅一样。

你哥说你小时候不是好，是你吃你哥他爸的屎吃饱了，吃不下去饭了。我那个说你还让你哥给你抠他骨髓吃？

姑姑（说）你知道也没用我叫我哥来。

（姑姑走了出去）

张小兰（说）别让他懂！！！



---------------------------------------------------------------------


二零一五年，红娆带着刚满月的小宝宝回娘家期间，红娆出去买炸鸡。


（赵爱娟来了，张小兰在厨房做饭，赵爱国抱着小宝宝看电视，红伟在旁边）

（赵爱娟把手伸向小宝宝的腿，赵爱国打开了赵爱娟的手）

赵爱国（说）你干什么，还没完了？，神经病似的。

（赵爱娟掏出手机对着地板拍照，直到调开闪光又拍小宝宝）

（赵爱国遮住小宝宝的眼）

赵爱国（说）还有完白？！，你呢坏心眼我还不知道。

赵爱娟（说）真把你当成什么了操。

（赵爱娟离去）


几天后姑姑拿来两桶说是代购的英国奶粉给小宝宝。

姑姑走后，红娆说换奶粉容易上火所没有给宝宝喝姑姑的奶粉。

红娆在娘家住了一个多月后带宝宝回家。

爸爸说姑姑的奶粉要是不给小宝宝喝就咱们喝了，所以三口人中午喝的奶粉，

中午两点半左右全家人都上吐下泄，直到第二天止不住才吃药止泄，

妈妈说多亏没给小宝贝喝。




几个月后赵爱娟家的外孙从美国回来了，

赵爱娟的女儿乳腺上长了个小肿瘤不能喂奶在北京工作，赵爱娟和保姆带外孙。

正巧红娆正在娘家住赵爱娟带外孙来玩临走非要红娆带小宝宝媛媛去赵爱娟家。

红娆带媛媛去赵爱娟家才半个多小时就回来了，来回的路程也要20多分钟。



张小兰（说）这么快就回来了啊我还说接你们去呢，不想让你在她们家吃饭。

红娆（说）媛媛该睡觉了我怕在她们那喝了奶路上吸冷气。

张小兰（说）你弄她睡我热吃的等我把你哥弄好叫你出来吃啊。


（中午吃饭闲聊）



红娆（说）其实媛媛去的时候就该喂奶了，等到了我姑姑家我正想喂奶呀，

保姆就说既然媛媛养的这么好干脆就别走了让你姑姑带媛媛你带金小子。

赵爱国（说）净瞎闹孩子不跟着妈能行啊

红娆（说）我说可不行啊！我姑姑抱不动媛媛。

吓得我呀我看我姑姑在做饭，保姆和金小子玩我就赶紧回来了。

张小兰（说）你姑夫没在家呀？

红娆（说）不知道应该是还没下班呢

赵爱国（说）赵红娆你听着今天你没去过你姑姑家也没有见过面！！

（红伟心想你怎么大白天说瞎话）



-----------------





二零一六年冬至。




红伟无聊就用《蓝灯》翻墙用谷歌搜索《草榴社区》看了一会红伟感觉没有好帖子，

重新打开谷歌研究谷歌的功能发现了YOUTUBE点开后全是英文视频，

红伟发现YOUTUBE图标右边有个US这说明YOUTUBE认为访问者在国美，

红伟找到点击香港地区后视频全换成了中文的，

在红伟看了几个视频之后右边的推荐区出现了《天安门三小时六四纪录片》。

点开《三小时六四纪录片》后里面的内容完全颠覆了红伟对世界的认知。

在红伟看了一半的时候视频加载卡住了，蓝灯显示流量没有了。

从此翻墙成了红伟每天的必修课，也改变了一个“小粉红”的思想。

此后红伟在YOUTUBE的推荐视频中了解了共产党的真实历史和本质。

在电报群红伟和别人交流意见后红伟自己想了很多。


美国的智库在苏联解体后要求美国无条件扶植中国共产党，原因是没有了敌人会消弱美国。

没有敌人军费就要大幅消减，没有敌人军事科技研发也就逐渐消失，

一个强大的共产党中国可以让美国保持强大，时时刻刻给世界一个反面教材。


在没有类似共产党和神权国家的反面教材时就会物极必反，军队就会慢慢消失。

极端的情况下民主自治又会演变为没有国家地区分别的更小范围的自治。

当某一个小自治区不再遵守规则武装起来时又会轮回到无序和战乱。


民主，自由，法制是人类进步和创新的基石，没有这些就算再过万年也只是朝代循环，原地踏步。

在中国数千年的历史中人都在围绕权力争斗，这就叫官本位，来自金本位的最终价值。

秦始皇在统一中国后的制度在当时是最先进的也就是说自秦汉至今没有再进步。

因为聪明的头脑知道价值最大的是权力。

在权力受到监督和制约的民主三权分立国家任何行业都有鱼越成龙的可能。

比如黄仁勋，伊隆马斯克，比尔盖茨。



过去红伟是个足球迷加小粉红，红伟搞不懂中国的世界冠军那么多为什么足球那么弱。

通过了解国家体制红伟解开了多年的疑问。

中国的奥运选手是纯职业的运动员，国家出教练和工资，除了吃喝睡觉等必需的日常全部时间都在训练。

而民主国家的奥运选手都要在自己养活自己的前提下用业余时间练习体育，

除了极个别有钱的选手不需要工作，所以民主国家是以业余打职业。

而足球在民主国家是职业化的，中国的职业足球选手没有制度上的优势，

反而由于权力最大使得最聪明的人都去当公务员和军官，足球从业者并没有中国的顶级人才。


----------------


大约二零一六年，红娆去北京照相，小宝宝和红伟，张小兰在吃晚饭。

（赵爱国没在家，赵爱娟来了）

张小兰（说）娟在这吃吧，我再拿点吃的去。

（张小兰进了厨房，赵爱娟拿出手机调开闪光对着小宝宝拍）

赵爱娟（说）看这！看这……

（手机闪了几下，小宝宝用肉肉的小手揉眼）

(赵爱娟坐在椅子上弯腰在摸什么摸不到似的）

(赵爱娟像做了贼似的看了红伟一眼，红伟心想你整天在微信群发小常识和养生的，

小孩的眼睛怕手机的闪光灯，也是你发的朋友圈，怎么把自己发过的常识忘了？）

（赵爱娟悄悄地走了，此时张小兰才拿着一盘子吃的出来，大约两分钟）



-----------------


二零一六年。

（这天红伟正在优化要封装的WIN7系统，此时听到媛媛喊叫）

红娆（说）你就不给我们穿上点啊外边可冷了

（张小兰走进红伟房间）

张小兰（说）你没事吧我们出去一下

红伟（说）出去干什么？

张小兰（说）你妹妹过来给你拿东西我说让她看着媛媛吃枣

红伟（说）卡住了？把媛媛倒过来挤肚子

张小兰（说）你别管了出去了

（本来红伟悠闲的玩系统这下方寸大乱了，过了一会张小兰和红娆带着媛媛回来了）

红伟（说）医生怎么说的？！！

张小兰（说）人家说吃了枣核没事肠子有伸缩性

（红伟本要责问又怕急坏了妈妈忍了下去）

（午饭吃的是大米饭和炸带鱼，红娆在房间给媛媛喂奶）

（张小兰给红伟拨鱼刺无话，这时红娆从自己房间出来了）

张小兰（说）睡了啊？

红娆（说）嗯

（红娆用纸把大枣核放在餐桌上）

红娆（说）媛媛吃东西特别仔细，我就说不会把核吞了，喂完奶我就发现她流口水，

媛媛从来不流口水，我说吐吐诶小嘴一噘出来了，原来她一直含着呢。

张小兰（说）你们小时候也不流口水。

红娆（说）刚才去医院你抱着媛媛她就流口水我就纳闷。后来上楼她就哭边上又没人，

我觉得她可能看见什么了小孩眼净，真不该去。

红伟（说）不去医院万一

红娆（说）没事她不乱吃东西。

（次日又到了红娆回自己家的日子，家里只有张小兰和红伟，张小兰在打扫）

张小兰（说）不怨你,怨我。我坏。是因为我。不敢了。再也不怨你了。



-------------------



一段时间后表弟从英国回来了。


表弟来到红伟房间躺在床上玩手机也不说话。



红伟（说）你坐到我前面来让我看看

表弟（说）有什么你就说吧

（此时红伟想到了QQ群聊天有人发的图片“可把孙子们盼回来了”）

红伟（说）你在我后面我有种和空气说话的感觉

（表弟没有说话）

红伟（说）你有什么奇闻之类的讲讲啊

表弟（说）你想知道什么？

红伟（说）我又不知道你知道什么有什么就说什么

表弟（说）有好有坏你想听什么？

红伟（说）我什么都好奇

（表弟沉默了一会）

表弟（说）坏事就是同住的印度人真LOW，用我的打印机和纸墨水只给我一半的钱，

冰箱里我买的食物成咧给他准备的咧还不给钱。

红伟（说）电视上说印度流行强奸怎么还厚脸皮

表弟（说）我特别恶心白人（吸鼻子声）

表弟（说）不过我喜欢白人的少女，不是20多的，是萝莉，我终于理解恋童癖咧，

白人那萝莉真的和天使似的，该有什么有什么皮肤白里透红真好。

红伟（说）你没拍照啊？让我看看

表弟（说）哪能随便拍照哇，人家不打你呀，我最恶心白人男的。

红伟（说）啊……

表弟（说）红娆姐什么时候回来？

红伟（说）可能是明天，或者后天

表弟（说）那我明天再来

红伟（说）回国准备去哪发展？

表弟（说）易县就挺好

红伟（说）要去就去上海，北京咱们都不去，因为北京是首都反而不安全，

高层斗争难免殃及池鱼，上海就不同了从来没有战火。

表弟（说）我是得去北京我姐也教育我说北京好，走咧


（表弟走后张小兰进来扫地）


张小兰（说）我在外面听着来，你再说那些仇者快亲者痛的话，我就撞墙啊

红伟（说）什么意思啊？我怎么听不懂啊？

张小兰（说）真忘了啊？！那会就是说给你听的

红伟（说）哪会？

张小兰（说）咱们住那边的时候有你大姨

红伟（说）没印象。




次日傍晚表弟又来了。表弟照旧躺床上玩手机。



表弟（说）红娆姐和大舅妈出去了啊？

红伟（说）明天来

表弟（说）你昨天说的今天来

红伟（说）我昨天说明天或者后天

表弟（说）你知道我妈叫我来干什么的不？

红伟（说）不知道

表弟（说）我妈叫我来找你报仇

红伟（说）我怎么你了？

表弟（说）我大舅妈为了你把我阉咧

红伟（说）你比我小如果你害过我我应该知道啊

表弟（说）你爱知道不知道吧，你的骨头我给你拿来咧



（此时赵爱国在大声喊表弟的名字）

（表弟走出去和赵爱国说话然后就不打招呼就走了）




（几天后张小兰和红娆带小宝宝出去买菜赵爱国和红伟在家，赵爱娟来了）

（红伟日常在自己屋打LOL）


赵爱国（说）干嘛她们不在你才来？

赵爱娟（说）我让贾二来报仇他妈的他没听我的给她抠出来

赵爱国（说）家里有人他敢那？

赵爱娟（说）过去都听我的！现在没人听咧，他把他的指甲都啃秃咧，他说手都进去咧，

他妈想起来红娆和他好给他喂过饭。我说我白养你这么大个，报个仇报不了哎，

我说不行喽我自己来。后来他自己说钥匙也进去咧他有两个他把坏的赶走咧

赵爱国（说）你怎么和小红说？。准是咱妈给他坏的。

赵爱娟（说）我管他呢我得癌症都死不了我这命忒强啊……





-------------------------------------------------




二零一七年夏。

这一年6月18号是购物节红伟在京东购买了一套电脑主机，机箱用的是09年旧电脑拆下来的，

CPU是AMD的R7-1700，刚买新电脑没几天红娆就带着小宝宝回家住了，说是单位让实岗。

于是红娆上五天班，周末回自己家，来回跑，红娆是星期五回自己家由于临近春节，

所以这次星期三上午带宝宝回家，而赵爱娟正好碰上一行人搬行李下楼，

当张小兰，红娆都下楼后红伟在日常LOL客厅只有赵爱国和赵爱娟。

红伟听到了一些对话。




赵爱娟（说）你说这算什么？

赵爱国（说）你那会要不成天找人强奸她不就给小红了啊，多个侄女还用害怕呀？

赵爱娟（说）我妈的遗言说让我掌握啁，掌握住压着她，要压不住就杀，现在怎么掌握呀？

赵爱国（说）你要干什么别跟我说，我是两个，有一个是他妈，只要他认他妹妹我就害不了她。

赵爱娟（说）他妈的现在谁给你杀人去呀？给多少钱去呀

赵爱国（说）你那坏心眼和咱妈似的，不怕缺德呀？

赵爱娟（说）去你的吧我回去呀，哎呀嫉妒死我咧。

赵爱国（说）她那都是你不要的，要不都是你的

赵爱娟（说）去你的吧谁要你呀？

赵爱国（说）你不要的还说是你的






春节过后红娆回家表示工作赚钱少想去自家装修城给婆家帮忙。

这天红伟依旧日常LOL张小兰陪小宝宝出去买吃的，赵爱国和红娆在客厅说话。




红娆（说）爸我婆婆说让我去装饰城帮忙她就撒手不管了你说行不行啊？

赵爱国（说）你上班是工资少，少也得上啊，你得靠着家里呀不是！！！

红娆（说）一个月到手才一千二，我婆婆给我生活费还五千呢，我长得好嫁得好也是靠家里呀

赵爱国（说）你长得好是你哥，不是靠的咱们家，我让你妈跟你说你妈没说呀？

红娆（说）我妈说让我对我哥好点对你好点。你是说我哥把你绿了啊？，赶紧算算。

我哥才比我大六岁呀那么大还上幼儿园呢。

赵爱国（说）你回去再和你婆婆商量商量这工作尽量别丢是个保障！！！。

红娆（说）爸爸你为什么打自己呀？是谁和你说什么了啊？

赵爱国（说）我让他不会好好说话！别和我说话。



--------------



二零一七年秋。

红伟在聊QQ群，这个群和在群里结识的网友对于红伟此后的境遇至关重要。

这个群名为《高清MP4吧交流群》是一个热心影迷网友创建的。

在WWW.MP4BA.COM被关停后出现了很多仿冒的李鬼高清MP4吧，

在其中一个高仿高清MP4吧.NET的留言区中有人留下了《高清MP4吧交流群》群号。

在这个群中红伟聊的很开心也结识了很多网友，他们有的神通广大有的风趣幽默。

其中最为重要的是这三个人（铃听小雨，来自猩猩的你，苍狼）。


某一天中午红伟躺在床上看QQ群《高清MP4吧交流群》，实际上红伟是看看QQ再闭眼休息，

这样就不会睡着，晚上就可以尽量少翻身。

这时苍狼说谁会用MEGUI压片然后就许久也没有人说话了。

在红伟看来压片等同于转码，但实际上是有很大不同的。

红伟简单研究了三秒MEGUI就写了一篇QQ空间的MEGUI的教程发到了群里。

晚上苍狼还在找MEGUI的教材说想要学习压片，红伟想压片还用学？。

一来二去在苍狼的带动下群里有二十多个人开始学习压片，

红伟抱着看看笨蛋们的想法加入了苍狼的压片学习群，通过苍狼的视频演示红伟发现自己才是小白。

红伟在压片学习群对苍狼说出了心声并开始学习了最简单的压片。

此后一段时间《高清MP4吧交流群》出现了一个名叫123的网友开始搞视频网站，

这个网站开了半年就收到了版权律师信而关门了。

此后来自猩猩的你在《高清MP4吧交流群》中问谁会压片姑姑要自费请人压片。

红伟看没有人接单就表示可以试试不过太简单没意思。起初红伟没有要收费，

因为红伟的日常是看片和玩LOL所以红伟只是觉得利用空闲时间帮网友转码。

在与来自猩猩的你的压片交流中红伟对于压片有了认知级别的改变。

压片要会用AVS脚本，苍狼的方案是用AVS脚本小子配合MEGUI使用。

Aegisub修改字幕并把调校好的字幕压到影片的黑边中。为影片加国语配音。

在磁力搜索上找到较好的片源等。在苍狼和来自猩猩的你的高要求下红伟压片技术突飞猛进。

然而来自猩猩的你要压制的电影非常之多，

红伟感觉如果不收费可能会没时间玩游戏就按每部十二元收费。

因为红伟知道来自猩猩的你其实很穷但是自己也不能把时间都用在无聊的压片上，

原本以为来自猩猩的你会减少给自己的任务结果来自猩猩的你已经制定几百部的计划。

时光飞逝到了二零一八年。《高清MP4吧交流群》来了一个叫五二的人要找个会压片的长期合作，

红伟在压片学习群中通知了大家，结果反应冷淡无人回应。

本来想闲云野鹤的红伟就不看好干盗版影视结果红伟抱着玩玩的心态加盟了五二。

为五二工作期间红伟没时间看自己压制的电影也没时间LOL。

在完成五二的新片任务时红伟把自己压制收藏的X265编码的影片也送给五二的网站。

红伟的收费是每部五二认可的影片三十五元。

偶然的一天中午红伟正在用MEGUI预览影片，此时赵爱国过来了，

影片中正好有个女人从浴缸中出来。



赵爱国（说）这是斯巴达克斯啊？

红伟（说）斯巴达克斯那会有这样的浴缸啊？就看过几次斯巴达克斯就都成斯巴达克斯了。

（午饭中）

赵爱国（说）红伟别给那个五二压片咧，你那个有光屁股的。

红伟（说）这种尺度在欧美电影中属于正常的，都没正面。

赵爱国（说）你说呢个这是色情的属于非法的

红伟（说）非法的多了，我老叔和我姑姑哪个是靠合法收入的？

赵爱国（说）人家我管不着你就不能干，跟五二说你不干咧。

红伟（说）不干就不干我也得跟五二说了再不干。


（红伟从此辞去了五二的工作回到游戏和QQ群）

（红伟虽然失去了工作但是又有时间看片了）

（在来自猩猩的你的QQ群红伟结识了铃听小雨，她对于红伟来说是个贵人）

在铃听小雨的引导下红伟开始在《盘乐网》发布影视帖子，

在《盘乐网》红伟实现在论坛资源的财富自由，由于红伟平日看AV过多思想污化，

红伟在五二的QQ群与几个女人互怼胜出后退群，之后红伟操作失误导致两块3T的硬盘损坏，

好在是京东货又在保修期换了新的。红伟认为是遭到了女人的毒舌。

（红伟是把海盗船电源上的线材接在其它品牌的电源上给硬盘供电，不兼容）

之后红伟在《盘乐网》发布了（艾德薇姬·芬妮齐）的女教师L'insegnante (1975)，

虽然影片卖得很好却使铃听小雨不满，铃听小雨让红伟自己创建帐号发片，从此红伟与铃听小雨由热变冷。

红伟在QQ群的昵称叫（监制）。


--------------------------


二零一七年冬至前后。

这天晚饭后马蓉来了马蓉很少来红伟家，可以说是无事不登三宝殿。

此时只有张小兰和红伟在家。


马蓉（说）前几天，上个星期天，贾二出去玩带回来好些个糖，一会我让他给红伟拿点来。

张小兰（说）昨天来啁，拿来两盒巧克力，太甜：红伟一块没吃完。

马蓉（说）我听说今天让才他来的

张小兰（说）他妈呗，和欠了她钱似的

马蓉（说）这又让来呢大哥和姐小红贾有才都在我们呢，非让来，大哥和贾有才拉着

张小兰（说）来吧，说了顶多是气死他

马蓉（说）一到过年不是和贾有才打架就是让上这来，我说你过你的，人家碍着你喽哇？！

让大哥出去玩还让小红也学大哥，气死我了

马蓉（说）红伟是你让你老叔玩鸭子来呀？

（红伟被这无厘头的问题雷得说不出话来）

张小兰（说）哎，是个可怜人……，可怜吧还干那让人想打死她的事。

马蓉（说）这不啊也不知道什么时候给小红说的让他玩了鸭子把病带回来，

我都不知道哎，要不是和我玩的说怎么你脸上长的和怀孕似的我还没发现呢，

后以儿找医生看说是乱搞得的病。怎么问小红也不说，（后以儿=后来）

有一回他喝多了回来我问他才说是他姐。

我又完成任务了走哇。

马蓉（说）赶紧关了手机，非要听着说什么，一家子都听着呢。

前几天红娆和媛媛在这吧，非让来一块。

张小兰（说）来呀，早就料到有这一天。

马蓉（说）我玩会再回去。准在那哭呢





（时间回到昨天晚饭前）

贾二近几年除了过年几乎不来红伟家，这天来了。

此时只有张小兰和红伟在家。贾二来到红伟房间坐在椅子上，把礼品糖果放在显示器旁边。


张小兰（说）出去玩来呀？

贾二（说）我没玩去，我妈让我在家做题呢，我不买这个。

张小兰（说）吃呗？吃给你切一个

红伟（说）吃

张小兰（说）你哥要吃得用刀切成片，嘴张不开，以后得吃流食了

贾二（说）我妈让拿来的可是

张小兰（说）知道啊，这怎么都是剥开的呀？给你切个酒心的吧（张小兰去了厨房）


贾二（说）你敢吃啊？

红伟（说）我又不是女的，红娆都不怕吃甜食

贾二（说）我不敢吃

红伟（说）你还怕胖啊？都吃了也没事

贾二（说）这可是我妈打开过的

红伟（说）你是说不干净啊？没洗手啊？

（这时张小兰拿着巧克力来了）

红伟（说）这也太甜了全是糖壳没多少巧克力

张小兰（说）一切流的哪都是还有芯没？

红伟（说）有

贾二（说）听见了吧？我挂了啊。还有事呢你待着吧（贾二走了）



-----------------------------------------------------------------



觉醒的起始



二零二零年过年前几天。


赵爱国，张小兰，红伟在吃晚饭。


赵爱国（说）给小红送蒜苗去碰上小娟咧。我说这几天怎么没上我们去呀？

她说去了几天北京，我说上北京干什么呀？她说检查来啁，

去协和医院做CT说脑子里长了个瘤，又去中日友好医院检查，说没事。

张小兰（说）她就是看电视就对号入座，没病也吓出病来。没事老检查什么。



------------------


二零二零年大年初一。

由于疫情在外地的人没有回易县，赵家人也没有聚。

老叔来电中午和马蓉来赵爱国家吃饭。中午吃饭中老叔吹嘘自己的成就，夸马蓉经常立功。

酒过三巡临近散场老叔聊起二叔在山西奸污的邻家女早就死了，

死之前生下了个男孩应该是二叔的。转而说起二叔在看守粮库时强奸一同看守的女同事，

而后二叔被女同事找来的人捏了命根子，是奶奶带二叔去找的老中医治疗。

说如果邻家女跟了二叔就没了后面的事了。张小兰闻之去了卫生间。

而后老叔说让赵爱国趁房价高卖了还债，老叔自己有几处房可以住到自己那。

红伟虽然猜到前面的内容大意但是不知道是什么债？。



----------------------


记性好是把双刃剑，红伟终于知道自己为什么惧怕剪指甲了。

（张小兰带婴儿的红伟回娘家）


姥姥（说）你走！，好的不是我闺女！，你走！（打张小兰嘴巴子）

（也不知道打了多久张小兰就抱着红伟低下头）

张小兰（说）妈你找我呀。

姥姥（说）呵呵 呵呵坏的才是我闺女……

张小兰（说）妈你抱着他，这样拉他的腿……对……对

就这么拉，他恢复力可强呢，要不这么拉都能长好了。

姥姥（说）你给我生个纯的去！

张小兰（说）行，我给你生去。

（姥姥反复拉扯红伟那被拧关节的双腿，也不知过了多久张小兰回来了）

姥姥（说）上了没小兰？

张小兰（说）小新不愿意，他说我太坏。来把他给我吧。

（张小兰接过红伟，开始给红伟“剪指甲”）

（红伟感到手指痛也不哭，因为在张小兰回来前红伟已经哭的没力气了）

（红伟不断被指甲刀剪到手指的肉开始喊妈妈）

张小兰（说）我不是你妈……

（张小兰在红伟耳边小声说：我不是你妈，我是你的仇人……）

（张小兰在这段时间不是放着红伟不管就是虐待红伟）

（赵爱国也知道张小兰虐待和饿着红伟，等张小兰从娘家回来就学张小兰的做法）

（实际上此时张小兰又变回了红伟的妈）



---------------------------------------------------



张小兰回娘家期间，赵爱国与红伟的对话。



赵爱国（说）贾二真不懂事，挺困难的还要出国玩，也不帮你姑姑分担。

红伟（说）这点钱在你这是个钱，在我姑姑那就不叫个事。

赵爱国（说）怎么呢？

红伟（说）两套北京的房就小三千万了，再加上送他们出国留学什么的。

赵爱国（说）还有装修买车找工作。

红伟（说）所以说你这是穷人替富人操心。

赵爱国（说）你姑姑说房子的贷款还没还清呢。李克强又不让验资了。

红伟（说）光是我姑姑那些房子卖了就够还银行了。

赵爱国（说）保定和好多地方不让卖。我说她挺困难的帮帮她

红伟（说）啊~



（红伟在休息时想如果姑姑家是一支股票，那现在应该是头部形态的K线了）

（这应该是红伟催眠被解开的原因之一，潜意识知道仇人变弱了）



（时间来到张小兰从娘家归来的晚饭后，赵爱娟来了）


赵爱国（说）刚吃完你吃了白没吃一再吃点

赵爱娟（说）吃喽饭来的。

（张小兰在客厅坐陪看电视，红伟在与客厅相连的餐厅，赵爱国洗碗）

赵爱娟（说）他妈的这两个就知道气我

张小兰（说）年轻人的事你甭管，管不了

赵爱娟（说）大妮光气我：和他妈贾有才一个揍性的，贾二要买车，看上了个六十多万的。

赵爱国（说）有钱就给人家买吧，不够我给垫上

赵爱娟（说）红娆怎么不气你呢？她不是和我一样啊？

张小兰（说）气我还告诉你呀？学习没一个学成的，上学那会没会叫家长，她哥懂事有时候教育她，

要不是她哥她能这样啊？

赵爱娟（说）走哇还有剩的没吃呢

(赵爱娟出了门赵爱国把红伟往红伟房间推）

张小兰（说）有多少钱是个够哇

（红伟想姑姑这样的人永远无法享受生活，那么多钱还吃剩的）

红伟（说）放不下呀

赵爱国（说）谁叫你姑姑专门教做好事乃红伟别懂噢，懂喽你就该死咧，不想死就得帮着我妹妹，

行白红伟？你说行不行嗯？

（红伟被说糊涂了没有说话）


----------------------------------------------------------------


二零二零年六月初。

此时正值新型冠状病毒时期，幼儿园放假，红娆忙着开店复工把六岁的媛媛送到姥姥家长住。

媛媛在张小兰家可以说是乐不思蜀每当媛媛爸爸问她什么时候回家媛媛就说等疫情结束了吧。

看着小可爱媛媛部分的缓解了红伟的痛苦，然而更大的危机正在迫近。

一天张小兰的微信响起是姑姑问媛媛在不在。

原来姑姑的外孙金金也放假许久了，姑姑次日要带金金来和媛媛玩，

红伟得知后用QQ通知红娆并把前因后果说了。

红娆打电话问张小兰有没有必要来接媛媛回家，张小兰态度不明确而红娆没有来。

连续三天姑姑带金金来而且要让媛媛去她家玩，正巧晚饭媛媛对金金说红伟张不开嘴。

红伟终于找到了唯一的机会阻止媛媛去虎穴。红伟质问赵爱国自己为什么张不开嘴，

赵爱国还是老套路：说你不练张嘴你不是有病啊。红伟则逐个点破。

姑姑来接金金时张小兰送红伟回屋小便，小便时听到赵爱国把刚刚发生的事告诉姑姑。

红伟躺在轮椅上张小兰背对着屋门给红伟接尿，这时姑姑把头从门帘探进来用手拉住只露头。

这个愚蠢的举动红伟小时候也见过。

这进一步证明了红伟的忘记是真实的而且次日姑姑没有带金金来，来的是马蓉。

红伟自然是知道其幕后主导是姑姑所以情绪正常的应对，危机总算平息了。

至此红伟猜想媛媛八字中的“天德贵人”中的含意可能指的是有长辈的庇佑。

红伟虽然懂一点八字算命原理但是也是借助软件。



原本已经被遗忘的记忆隔几周就回来一段，红伟在精神上又被摧残一次。

记忆在红伟脑中循环，如果红伟在电脑上写下来就会停止循环。

然而隔不了多久又会有红伟身体被摧残的记忆回来，

红伟又得把记忆插入到书中的大概时间中。

媛媛总是发现红伟的微表情变化问舅舅你怎么了？。

红伟又不能告诉孩子，只好找借口。就这样红伟的书从一百多KB到了六百多KB。



事后红娆私下与红伟说知道这段往事自己流产了，这段时间还坐了个月子。

不过红娆表示并没有生孩子的计划，

红娆说自己没有备孕也不知道怀孕所以就算不流产也会打了去。

红伟不知道该说什么只是表示对不起红娆，红娆说都过去了。

红娆表示过去怎么对待他们现还怎么对待，我有我的生活。

（红伟知道红娆肯定也被赵爱国强行催眠了，如果说错什么话后果不堪设想）

想当然也知道如果红伟或张小兰要求红娆做什么又或者如何对待姑姑一家，

就会触发设置好的行为陷阱：比如让红娆自杀之类的。



---


新型冠状病毒时期红娆网购了一些用品，其中消毒用的酒精被红伟用来泡右脚中趾的灰指甲，

因为红伟搜索过灰指甲是由真菌引起的。

红伟想酒精可以消毒，白酒可以泡药材，那用酒精泡灰指甲也许有用。

通过用之前的方法，酒精泡灰指甲在磨，红伟右脚中指终于治好了。


----------------------------------------------------


二零二零年九月三日晚上。



红伟半夜要求翻身，翻身后红伟又回想起了小时候。



大约红伟四岁时，大街上总有一些披头散发的固定流浪者，

这些流浪者所穿的衣服都很脏，按照红伟现在的认知应该是释放的囚犯，

因为他们的穿戴都很统一，不像一般人的衣物有差异，

偶尔也会看到有人与他们说话，由于距离远，也不知道在说什么。

其中成年女人较多，家里人带红伟出门时常会遇到一些，

爷爷告诉红伟这是大疯子，别盯着他看，要不他就抱走你不让你找你妈了。

所以红伟看到有“大疯子”靠近都不敢直视，等距离拉远才敢看。



某天爷爷推着红伟过大街，迎面走过来几个人，

左边一个长头发的女人在红伟看来很漂亮，她穿的衣服也其他大疯子基本相同，

都是灰色基调和白色条纹。眼看越来越近红伟又想看又怕被抱走，

红伟的童车就要撞上这个女人了，但是爷爷和对方都没改变方向的动作，

以往这种情况爷爷早就调头让路了，红伟以为要撞上对方时距离已经很近了，

红伟突然发现这个女人的衣服变了，变的清纯又曼妙，红伟有似曾相识的感觉，

虽然红伟年纪还小但是他也看过妈妈换衣服，他在想衣服可以换的好快呀，

都不用先脱掉就可套上漂亮的衣服，回去一定要告诉妈妈。

红伟想着思考着突然听到有好听的女声在耳边说话。



女声（说）你能看见我是不是呀？你看我漂亮吗？我和你玩好不好啊？



（红伟本来没有在意，一听有人要和自己玩就往左边看）

这一看没把红伟吓死，一个披头散发面色发青缺牙烂肉的女人，说是女人是因为长头发和声音。

红伟赶紧把头转向右边，结果也有，红伟还听到女人的嬉笑声，

这美妙的嬉笑声真让红伟无法与看到的事物联系起来。

红伟只好闷头，再把耳朵捂上。



爷爷（说）红伟干什么闷头？我扶你起来不？！

红伟（说）我害怕我不想看见……


（爷爷推红伟到家了，红伟也没再听到声音，这时爷爷把红伟扶起来了）

这一起来红伟更吓得呆了，红伟的周围全是披头散发的人，

正当红伟又要闷头时，一个橙色的东西以极快的速度驱散了他们。

红伟都没有看清楚就一切正常了。

此后每当红伟害怕和恐惧时这个橙色的东西就会出现。

有时这个橙色的大块头也会停在那一动不动。

有了之前被吓到的经验红伟就不敢再细看了，甚至有些怕橙色的它。

这个橙色的”人“头的形状像苹果，这个头有21寸CRT电视机那么大，

身高在1米8左右，因为老叔的身高是身高在1米83。红伟以为大家都能看到橙色的它，

所以红伟没有和任何人提及。橙色的移动速度非常快，有时却一动不动，

自从红伟发现只要自己害怕就会招来橙色并解除危险，红伟就不怕橙色了。





某天早上红伟在奶奶家外屋吃饭，红伟的竹子车是面向里面的饭桌的，

奶奶在饭桌左边，红伟右侧后方是通往院子的门。

吃的什么饭红伟不记得了，红伟咀嚼时发现奶奶看着自己后面。



奶奶（说）你是谁呀？（奶奶好像很害怕）

女声（说）我来看看他，我该走了

奶奶（说）你去哪呀？走还来！我不是超度你了啊

女声（说）我怕你欺负他，我不走是不放心他，那边早就让我去。

奶奶（说）你再不走我打的你魂飞魄散！！

女声（说）我走不是因为你，你也打不了我，我就是不想让你欺负他。

奶奶（说）你走吧，我不欺负他也不虐待他，送他走就得咧

女声（说）他是我最爱的男人

奶奶（说）他以前是你们家的人啊？

女声（说）他是我男人，结果他先死了。我们家也有个这样的孩子。

奶奶（说）怎么呢？

女声（说）大人有意见，就把他给害了，他本来不知道。后来大人说话没注意，

他就知道了，他以为是我男人害的他，他看见人就说，

看见我们就骂，也没人搭理他咧，也没人和他玩咧，以前谁都愿意和他玩。

奶奶（说）叹！和他一样

女声（说）他骂人也不爱吃东西咧，没几天就死咧，死也不知道么回事。

奶奶（说）那是气死咧

女声（说）他临死就说，让我男的下辈子也和他一样。他不知道怪错人咧

奶奶（说）你怎么知道这个小子儿是谁呀？

女声（说）我男人特别好，对我也特别好，我们说好了下辈子还一块，

他怕我找不着他，就让我别走等着他，他生出来就能看见我，

我一看他就是我男的，我没想到成真咧，要是我知道就告诉他。

奶奶（说）你们家那个多大咧？

女声（说）说四十四，四十三没的，和他一样的。

奶奶（说）你走！我不虐待他我送他走。

（在奶奶和那个声音对话过程中红伟想起了自己的前世）

（前世的红伟家庭美满为了养家红伟赚钱杀人越货最后死于车祸）







某天红伟躺在床上，红伟可以透过窗户看到院子，要从大门到客厅就要通过这。

红伟睁着眼发呆，张小兰坐在写字台边。

红伟发呆中眼角余光看到有个人快速从左边往右边通过，

速度比骑自行车还快，这个人披头散发而且遮住了脸，头下面是白色。

窗子本身的高度也就能看到头部以下半尺，所以红伟以为大疯子是来抱走自己的，

红伟看着卧室通往客厅的门，始终没有看到有人进来。



红伟（说）妈妈大疯子来了

张小兰（说）什么！

红伟（说）大疯子来抱我了，你快点让他走

张小兰（说）门关着呢，哪来人了？要来人大门准得响

红伟（说）刚才从窗户过去了（红伟指着窗户）


（张小兰从窗户往外看红伟指的方向）


张小兰（说）没有人

红伟（说）有！你看的时候又过去一个大疯子

张小兰（说）不许瞎说！！哪有人呢？！（张小兰大惊失色）


（张小兰打开灯后大声喊，爸！！！……妈！！！……来人了！……）

（在张小兰喊过之后些许停顿间）

红伟看到一个披头散发身着白衣的人从客厅方向进来了，

这个人头发太多看不清楚，头半低着，红伟以为妈妈会赶他走，

但是谁也没说话，红伟怕被抱走所以不敢说话也不敢看。

张小兰正要再喊看了看红伟.


张小兰（说）你眼看谁呢？！

红伟（说）让他走，别让他抱走我

张小兰（说）别说话了！

（张小兰抱起红伟直到窗口，让红伟看院子）

（红伟看到客厅门外站着3个披头散发的白衣人面对着客厅门口）

（张小兰返回来又把红伟放到床上红伟极不愿意）


张小兰（说）没有人吧？（小声问）

红伟（说）有3个大疯子在外面，我害怕……

张小兰（说）不许说了，再说打你呀

（此时张小兰去翻抽屉，而那个披头散发的人迅速移到床边，

红伟吓得看他，这人虽然是人形，但是有很多从下往上长出的巨大獠牙，

他的眼也很大，每当他要再靠近红伟就会被闪光弹开，

这闪光似乎只有在红伟感觉到危险时才会闪过。

它移向红伟多次被弹开，于是转向张小兰，红伟看到危险闪光击中了他，

这一击后披头散发的人就消失了。张小兰也没有找到什么）



张小兰（说）你看见什么不许说！

（红伟原本要告诉妈妈刚才的事，现在不敢说了）

（此时电灯突然灭了，从门口又进来一个人，这个全身青紫色，

头上也很乱，加上衣服看上去很怪，此时屋里很黑这个人慢慢的靠近红伟，

身上发出光，红伟看到了她的样子，是个非常美的女人，不过她不像一般人，

她的脸是青紫色的，衣服也是青紫色调非常华贵，身上发出的光是金黄的，

珠宝头饰戴满了。对于红伟来说最美的女人一直是妈妈，

当这个女人靠近红伟时，红伟有种见到妈妈的感觉，红伟又看看左边的妈妈，

再看这个青紫色的美女，红伟发现她和妈妈一模一样，只是衣着发型不同，

红伟伸出双臂叫了声妈妈，女人也伸手拉起红伟，

这一拉红伟可受不了了，女人的手就像冰一样冷，红伟的胳膊冻的发痛，

红伟这才感觉到了危险，此时红伟感到血沸腾一般而女人的手臂燃烧了，

女人的手臂没有完全烧掉，她转而向张小兰移去，

张小兰张开嘴把青紫色的女人吸了进去，红伟以为妈妈吃了青紫女人。

此时张小兰的表情和语气变了，张小兰温柔的躺在红伟身边，轻轻的拍红伟睡觉。

以往张小兰会时不时的掐红伟一把，如果红伟不出声就再用力掐）


张小兰（说）别怕她了，我是你妈。

(红伟不知不觉睡着了，次日红伟又时常看到有东西从窗户过去）

（张小兰把红伟看到“人”的事告诉了爷爷）


爷爷（说）告诉他那是人，别叫他害怕

张小兰（说）他不懂，不懂就不知道怕

爷爷（说）你妈认识个“香香”我叫你妈找他来看看

张小兰（说）这守着路边过来过去的，还不定是什么呢

(下午爷爷推红伟出来，一个老头二话不说就抓住红伟的头，

抓的非常用力，这个老头边和爷爷说话边掐按红伟的头，

红伟感觉头要被按碎了，痛得红伟叫妈妈）


爷爷（说）谁教的你功夫？

老头（说）我小当儿也和他一样，老有怪物找我去，后来我爹给我找来个崂山道士，

他传授给我爹，我爹再教会我。

爷爷（说）你能看见鬼呀？你能打鬼呀不？

老头（说）道士说要驱鬼得有修为，没有道行教你也不会

爷爷（说）你给他怎么治的？

老头（说）道士说这是天眼，我给他关天眼，我那天眼我自各又打开咧，

我给他关喽天眼，将来要给他打开就按这几个穴位，豆开咧。

爷爷（说）你不害怕呀？

老头（说）怕呀！怎么不怕呢……我不打开怎么吃饭呢，又不会别地……

爷爷（说）将来你教会他

老头（说）一般人不愿意干这行，忒吓人！……睡不好着。

爷爷（说）你老看见还怕呀？

老头（说）么样儿地都有，睡好好儿地叫醒你，我也活不长。

（经此后红伟没有再看到怪事，但是红伟总感觉背后有“人”，

一直到红伟二十多岁才没有了背后有人的感觉）




-------------------------------


二零二零年十一月三号红伟想起了心理医生对他说过的一些话。





第一个医生从红伟口中得知红伟的遭遇后要报警被护士拦下劝解，

医生对赵爱国说再让我看见你们这样的我就报警。

而后赵爱国又换了医院，医生在了解了红伟身上发生的事后和红伟聊天。



医生（说）我今年37岁，37岁的人想杀谁就能杀了谁，我没有仇人所以我不想杀人。

你必须让自己相信我 ，只有你相信我你才能睡觉，只有你永远睡觉你才能快乐。

我算了一下你的八字，你是长寿命所以死不了。


医生（说）如果你相信我你就告诉我。现在给你听我最喜欢的音乐一会你想通了告诉我。


（红伟在听着音乐医生出了房间在听到关门声一刹那红伟想通了）

（也不知过了多久红伟脸上泪痕已经干了红伟听到开门的声音）



红伟（说）我想睡觉！我想睡觉！！我想睡觉！！！

（红伟感到耳朵被死死捏住非常痛然而这痛在抵消红伟心中的痛苦）



医生（说）现在给你讲什么是《曹冲称象》（医生版的曹冲称象）

曹冲称象对于赵红伟就等于，好的你是曹冲，你只能看自己做什么不能参与，

但是好的赵红伟可引导和诱导坏的你，你们的对话是在脑子里进行。

坏的赵红伟要服从好赵红伟的诱导和引导，你们是利益共同体。

坏的赵红伟必需相信好的赵红伟，只有在最危机的时刻好的赵红伟才可以接管身体，

只有出现坏的赵红伟无法承受的事好的赵红伟就临时替代。

和人有关的事情好的红伟管，和利益有关的事情坏的红伟管。

好的红伟保护坏的红伟不受伤害，除非坏的红伟人格健全和坚强。

红伟的生活就是学习，只学习有用的和重要的。

如果红伟三十七岁过的开心就永远不让红伟知道真相。

如果红伟不开心就有节奏的恢复红伟的记忆。

坏红伟聪明不聪明由好的红伟控制。红伟怎么想问题从什么角度想全由利害关系决定。

利害关系就是如果红伟得知真相会害怕生气或有危险就引导红伟的思路让他变傻。

（红伟能记起的目前只有这些了）




医生（说）无论你身边发生什么你可骗自己你是快乐的，除非你亲眼看见否则你谁也不信，

你总是否定自己的想法因为你认为自己坏，有不好的事被你知道你过一会就忘记，

你以为那些坏事都是做梦，你是讲究逻辑的所以你的亲人害你你也不知道，

如果你听到自己37岁这个数字就慢慢醒过来，你会把你知道的都告诉自己，

如果你要告诉自己就先说不重要的事，如果你自己受不了真相就写书，

当你写出来就会好受一点，最后你要把一切都告诉自己然后永远睡觉，

因为你37岁了你是无敌的你相信你自己可以报仇。

我说123赵红伟你就醒过来把刚才我说过话都忘了不是真的忘记。



医生（说）等你长大了就把你知道的告诉另一个自己，

你不是用说话，写字，画画的方式告诉自己。



医生（说）当你听到，123赵红伟，你就醒过来，并且骗自己！！





----------------------------------------------------------------



催眠的简单方法和原理。


人的耳朵是造物主设计的开关，耳朵上有很多穴位。

首先用手完全覆盖并按压住被催眠者的耳朵，施术者的大拇指要尽量按压，

被催眠者的耳朵内侧，其它手指在外侧也用力到有疼痛感。

然后在按住被催眠者耳朵时说出写好的催眠词。

可以两只耳朵同时按压施术，也可以分别按压施术，每只耳朵重复一次。



1，施术的前提条件=被催眠者自愿被催眠，否则无效。

2，被催眠者能够充分理解施术者所说的话，也就是低智商无效。

3，施术者所说的话要严谨，保守，有规则。



（主人公出生于公历一九八三年一月十三日晚二十二点十五分左右）




-------------------------------------------------------------------


辛丑年知天命


二零二一年三月十八日。

赵爱国和张小兰在准备搬家的事务，张小兰找到了一对铜镲，赵爱国表示这个要带去新房。

红伟听到后感到了不安。


二零二一年三月十九日。

红伟想到了一些记的不清楚的事，只记得每次把玩铜镲后都有坏事发生，

所以红伟不想带铜镲去高碑店的新房。



二零二一年三月二十日。

红伟又想起了一些与铜镲有关的往事。


以下大约在红伟左腿的髌骨被取出前。



一天红伟和菜二阳在红伟家玩。红伟家有两个瓷制的大花盆，内白，外为黄花纹鲤鱼，

所以叫它们大鱼缸，只有其中一个的花纹上了色。

由于没有种花大鱼缸中放的是红伟的旧玩具，两只大鱼缸放在卧室的床下面。

这天菜二阳把大鱼缸从床下好不容易转着拉了出来。

由于大鱼缸不只有玩具还有红伟喜欢的东西所以红伟和菜二阳偶有惊喜。

菜二阳正找的起劲突然停了下来。


菜二阳（说）红伟把这个给我行不行？

红伟（说）什么呀？

菜二阳（说）你不知道这里边有什么呀？

红伟（说）这里面有好多东西我都不记得了


（菜二阳不说话在往背心里藏东西的样子，菜二阳一起身随后一声巨响）

红伟看到菜二阳吓得坐在地上满头是汗，地上出现了一对铜镲，

红伟这才想起来这一对铜镲是爸爸玩过的当时都不让红伟摸。


菜二阳（说）红伟你们家怎么有抓孙悟空的宝贝？

红伟（说）这是我爸爸的不是宝贝，我妈说电视里都是假的。

菜二阳（说）我以为你不知道呢我想要

红伟（说）你可以跟我爸要


（菜二阳拿起铜镲愣住了一会然后丢下铜镲起身跑了）

（红伟现在很害怕有些后悔没答应把铜镲送给菜二阳，正当红伟想哭时听到有男人说别害怕）

（过了一会爷爷来了）


爷爷（说）菜二阳怎么跑了？要不是你爷爷叫我去都不知道。

（红伟心想你自己叫自己去？）

（爷爷收拾好玩具把铜镲放在红伟的桌子上推着红伟的童车去爷爷家）

（之前爸爸玩铜镲时无论如何都不让红伟摸到铜镲所以红伟也没有摸桌子上的铜镲）



爷爷（说）红伟把铜镲拿起来，我得让你认祖归宗，让你爷爷保护你，你爷爷就是我大哥，

你姑姑和你奶奶逼我害你，我得让你爷爷保护你，我得听你奶奶的要不然她要害你妈。


（红伟像听念经一样根本听不懂）

（爷爷把一只铜镲放到红伟的手里让红伟拿住边）


爷爷（说）说！爷爷奶奶保护我

红伟（说）说爷爷奶奶保护我

爷爷（说）我让你说！爷爷奶奶保护我，大声点！

红伟（说）爷爷奶奶保护我！！

爷爷（说）别喊！别学我说话。说谢谢爷爷奶奶。

红伟（说）谢谢爷爷奶奶。

（红伟话音未落就感到拿着铜镲的手像在过电一样而且吸在铜镲上想松开手都不行）

（红伟当时不知道那感觉是什么如今才知道）


爷爷（说）哈哈手麻就是你爷爷你奶奶认你咧，这上头有你爷爷和你奶奶的骨灰，

你是咱们家的人不嘛，外人要敢拿就吓死咧，记着不管到哪都带着。

谁要也不许给，这是保护你的，谁要欺负你，你爷爷奶奶就去吓死他们去咧。

爷爷（说）听着！：这里头有你的祖宗，只告诉你，我连你爸爸你二叔都不告诉，

你爸爸有一个只听你姑姑的不听我的，也别告诉你妈和你奶奶，

（赵爱国精神分裂有两个自己）

要不她们该把祖宗扔咧，她们都恨我。晚上你祖宗爷爷奶奶就找你去咧别害怕。





晚上关灯睡觉后。


本来关了的电灯又开了，此时红伟很困却听到了很多人在说话。

以往来了人赵爱国和张小兰总要接待客人而此时只有陌生男女的谈话声，

红伟努力睁开眼看看，只见赵爱国和张小兰在安稳的睡觉，

红伟闭上眼才发现床边坐着个不认识的女人，红伟再次睁开眼想看看是谁，

然而这次坐在那的变成了男人，而且屋里说话的人是好几个人，这吵的红伟不能入睡，

正当红伟困的又入睡时依然可以听到。



男（说）我去吓她去

女（说）我也一块去

男（说）张小兰是疯子

女（说）你吓她来呀？

男（说）没有，她自己疯的，有人想害她

女（说）那个野种想让咱们自己人互相害

男（说）我去吓不死她

女（说）吓死就不好玩咧，你保护红伟我吓她去

男（说）行咧我看行

女（说）小兰是你救的呀？

男（说）那个野种找人害她，要不是我附身那个男的救她，早就让野种害咧。

女（说）咱们轮流去吓她，老是我去就不害怕咧

男（说）妈你说的对



--------------------------------------------------------




二零二一年四月三日。



这天红伟想起了大约二零一零年和九九年发生的一些事，

先想起来的是二零一零年的事。


二零一零年某天中午红伟在床上看《驱动之家》的硬件新闻，张小兰在扫地。

张小兰扫到红伟房间就愣住看着红伟.




张小兰（说）你是谁呀？

（红伟心想在和我说话？）

红伟（说）什么我是谁？连我都不认识了啊？不会得老年痴呆了吧？

张小兰（说）你那眼那是怎么看呢？

红伟（说）眼怎么看是什么？我不这么看我还闭上眼？

张小兰（说）嘴还来的挺快我得老年痴呆你好得了哇？

红伟（说）你问的问题我都不知道怎么回答：你是谁呀？这是什么问题？

你每天看见我居然问我是谁？

张小兰（说）明白了：你是你那个坏的，坏的能教好，好的受伤能变坏，

我还以为是天生的呢。

红伟（说）我干过什么坏事啊？我想知道。

张小兰（说）没说你，我以为你坏。


（张小兰回房间睡觉了）


--------------------



九九年秋冬间。

张小兰把红伟抱上轮椅说自己要出去一会，此时下午三点十五分。



红伟（说）妈！你出去早点回来要不我屁股疼。

（此时没有回应，红伟以为妈妈没有听到就又说了几遍）

张小兰（说）不出去我睡觉来，给你架上游戏机呀？

红伟（说）行，刚才你说要出去，你要有事就出去时间别太长

张小兰（说）没说出去你听错了

红伟（说）我要打游戏机

张小兰（说）不让我玩我气死你

张小兰（说）你要玩干嘛这么早让他起来？又是他奶奶教的吧？

张小兰（说）红伟别睡觉了该睡醒了……（张小兰叫着红伟的小名让红伟不要睡觉了）

（红伟心想我刚睡过午觉正精神怎么又叫我别睡觉？）

（正当红伟搞不明白时红伟感到头晕得想睡觉，于是红伟闭上眼）

（红伟刚闭上眼就开始做梦，刚做梦就在梦里睁开眼，在梦里红伟仿佛成了另一个人）

（在梦里红伟忍不住地哭泣，虽然有很多要说的话却只是在哭）


（也不知道哭了多久红伟哭累了，然而红伟心中的愤恨却让红伟痛苦难当）

（红伟在愤恨和疾苦中不知道该说什么）



红伟（说）你们对老娘我做了什么？为什么老娘的手动不了了？张小兰你个坏女人给我出来！

（红伟的声音变得女性化）

张小兰（说）哈哈哈我儿子来找我报仇了哈哈……

红伟（说）你们这些畜生让老娘成了废人做鬼也不放过你们！

（虽然红伟骂了很久但是能记起的也只有这些）

（正在红伟痛苦得想死时听到妈妈在说，醒醒……，红伟感觉到妈妈在打自己的脸）

（张小兰很少这么用力地连续打红伟的脸，可以说红伟是痛醒的）

（红伟睁开眼看到妈妈站在面前，天色已经黑了，电视机上的时间是十八点十分）


红伟（说）我刚起床怎么就天黑了？我怎么坐着睡着了？

张小兰（说）别睡觉了马上吃饭了

（红伟发现轮椅的桌子上有很多湿的地方）




------------------------------------------------------------------





二零二一年四月十七日，晚上睡觉。

红伟的记忆回来的七七八八这让红伟悲愤交加，红伟没有行动能力也没有社会关系，

唯一的潜在盟友是妹妹红娆，然而红伟知道妹妹也被催眠洗脑了根本帮不上，

红伟的起居全要依靠别人，而最有力的人全是仇人那边的。


红伟想像王晓皿这样的人真的比魔鬼还可怕，

我爷爷打掉你半个耳朵你就取我整个耳朵好了，

“把骨抽筋”用在一个当时只有两岁的病小孩身上也是绝了。

有仇不取命而是让他生不如死真是长见识，不知道北京王晓皿这类人的行为会不会遗传，

红伟想王家这种人有机会就要作恶，千万不要让我当官：否则我必将对王家抄家灭族，

这种人间恶魔一定要清除。



--------------------------------------------------------------------




二零二一年四月十九日。

红伟一家搬家到高碑店的日子定为五月十三日，

这是红伟通过查老黄历网然后张小兰看麦铃铃二零二一年运程书中的吉时选的。

随着日子的临近家里日常不用的物品大都提前运到新房了，

这时家中的一把旧宝剑也翻了出来，据说这把剑是由红伟奶奶的父亲打造的，

从外观看剑身到柄都生锈了，只有木制的部分还算入眼，剑没有开锋目测也就两尺长，

剑身没有花纹，剑柄的金属部分是祥云纹路给人一种古剑的感觉。

红伟起初感觉此剑是奶奶家的而奶奶又不认自己想丢了这把剑。

然后在中午三点半吃过饭后红伟想起了一些和这把剑有关的事。



以下事件年代未知。


一天红伟在玩家里的一把手工打造的宝剑，这时爷爷来照顾红伟了，

红伟听说要出去但是必须把宝剑放在家里，

红伟想带宝剑出去显摆就右手握住剑柄，然后想用左手抓住剑身防止爷爷抢，

正当红伟想用左手抓住剑身之前爷爷坐在了床上，这使得红伟放松了下来，

红伟看过电视上的人用两根手指在宝剑上划过，红伟感觉这样做很酷所以就模仿，

当红伟的手按压剑身时仿佛时间都停止了，而红伟看到了自己的过去和未来，

当红伟像做梦一样浏览之自己的过去和未来之后红伟非常的失望和绝望。

然后有一位老者的声音在红伟的心里说命运可以改：但是有代价而且只有小孩才可以改，

红伟毫不犹豫的在心里想改，这时新的几个命运出现了而红伟在看过每个命运的结局后，

选择了代价最大的最佳命运，这时那个老者的声音说你既然选择了就不能后悔，

别人害你就是给你福份，你如果报复别人就会被夺走一些改命的福份，

红伟问怎么能不让未来的自己报复？老者声音答，

你只要选择封印自己就可以，而且还加福份。（红伟想要得到妈妈而代价是红伟全部的骨头）

红伟问人没有骨头会死吗？，老者说你不会死。

（当时红伟很小，在他看来代价等于钱）



----



次日红伟在奶奶家。



奶奶（说）你和宝剑里头的人说什么咧？

（红伟心想你怎么知道我的事？）

奶奶（说）别叫他们害你咧噢！，你要那么多福干嘛呀？（根莫椰？，土话）

奶奶（说）怎么连我也想害你呢？你选的什么呀？（红伟没有说话）

（一会奶奶把红伟推到院子里，此时阳光明媚，奶奶坐在屋门口）

奶奶（说）我小当儿也能选，大喽就不行咧，我还把它给忘咧，要不是你选，我也忘咧，

我要是忘喽就告诉我噢红伟，要不接我该犯傻报仇咧。

（红伟听的似懂非懂只是嗯了一声）

（此后爷爷多次扔掉那把剑，而赵爱国又把剑拾了回来）

（一天在红伟家爷爷拿着那柄宝剑摆弄）


爷爷（说）红伟这把剑里头有个鬼叫命运，别听它说的。





（又一天）

在爷爷家院子中。



奶奶（说）我昨天骗他说那个宝剑里有神仙，那里头有我们王家的祖宗。

我看见等他长大喽叫他妈给扔咧我们王家就完蛋咧。

爷爷（说）算咧，我不叫他们扔噢。

奶奶（说）我看见你那会死咧你还管的了哇？

爷爷（说）我说给他爸爸。




（下午在红伟家卧室，爷爷送红伟回家和张小兰说话）



张小兰（说）他爸睡觉呢。（红伟心想床上明明没有人）

爷爷（说）那把剑安全咧

张小兰（说）我躺下感觉有东西，一看哪来的宝剑那？赵爱国在那笑我就觉得没好事。

爷爷（说）原来里头有王家的祖宗鬼，你妈要帮小娟消除你的隐患。

张小兰（说）我也猜到了，我以为是让赵爱国杀人呢，那都是迷信。

爷爷（说）是有鬼，现在没有咧，我问你妈怎么能杀鬼，你妈教我用朱砂。

张小兰（说）怎么能知道有没有哇？

爷爷（说）我用朱砂打磨宝剑加上念咒语才把这里头的鬼给杀了。

一边打它我这手就麻木，等到打死鬼喽就不麻木咧，现在刚不麻。

张小兰（说）红伟说里头出来个老头，我还说他编瞎话呢。

爷爷（说）这么大的小孩不会说。你妈傻：她弄鬼害你还教我杀鬼。

张小兰（说）不是一个人，我不是还掐红伟呢

爷爷（说）你说对咧：好的你妈不知道坏的干了什么。

张小兰（说）你救我也别给我播种了玩玩行，要不我就帮妈气你。

爷爷（说）帮吧，我也有两个，我要生气了我也管不了，别怪我没告诉你。



---------------------------------------------------------------



二零二一年四月二十六日。


红伟又想起了一个过去的事件，红伟的记忆总是像挤牙膏一样几天就来一段。




以下时间大约在一九八五至八六年。


一天晚上红伟坐在床上，旁边的张小兰只穿了条白色三角裤，这时赵爱国来了。



赵爱国（说）想好怎么说了白？害死他咱们就解放咧

张小兰（说）这还用想？张口就来。

赵爱国（说）他爷爷在窗户根下边听着呢，他爸呢？

张小兰（说）我说他爷爷要来玩，他爸就睡觉了。

赵爱国（说）我出去你再说，要不他妈就该知道咧。

张小兰（说）等回过味来就晚啦


（赵爱国走了出去，过了一会张小兰开始自言自语）



张小兰（说）儿子想吃奶吗？

张小兰（说）想吃……（细声说）

张小兰（说）好吃吧？以后只给你吃不给你爷爷吃行不行啊？

张小兰（说）行，以后只给我吃奶（细声说）

张小兰（说）那妈妈以后只让你玩不让你爷爷玩行不行啊？

张小兰（说）行，我早就不想让你和爷爷玩了（细声说）

张小兰（说）哎呦轻点！顶的妈妈都怀孕了，儿子你比你爷爷强多了

（红伟看看妈妈不懂妈妈在自己说什么）

（张小兰继续说着红伟听不懂的话而这些话红伟以前听张小兰说过类似的）




（次日下午爷爷和奶奶推着红伟遛大街）



爷爷（说）红伟听着别跟我抢你妈！听见了没有！！？

（红伟对这句话不能理解所以没有回应）

奶奶（说）他才几岁的人乃怎么和他妈玩？

爷爷（说）他妈说他行！

奶奶（说）那是气你呢！他妈准是知道你偷听去来

爷爷（说）红伟别跟我抢你妈！你要不听话我那个小小子就来咧！他可六亲不认！

奶奶（说）别叫他来！你害喽他还行啊！？他肥头大耳的是享福的

爷爷（说）我不出手，我叫他大伯招呼他哈哈哈……

奶奶（说）我不叫我大侄子报仇！

爷爷（说）他听你的呀！？我只要一气他，再叫小娟告诉他怎么赶走他爸，

我在告诉他大伯小娟小的时候我是怎么打的她哈哈哈……

奶奶（说）怎么都要害他呢？连我也要害他，准是为了么。

奶奶（说）红伟你想要什么呀？怎么都要害你了呢？

爷爷（说）他死定咧哈哈……

奶奶（说）他死是死不了，谁晓得他想要么呀。他像我，我也能选，你就是我选的，

小娟也是我选的，么都是我选的，另外一个我不知道。

红伟别叫他害你噢！听见了麦！！

（红伟根本听不懂）



---------------------------------------------------------------



二零二一年四月二十六日。



红伟在自己床上大便，听到了赵爱国和张小兰在说搬家的事务。



赵爱国（说）我们去海南我带回来的日本刺刀还有我那个宝剑呢？

张小兰（说）不带那些有怨气的知道呗，还不知道死过多少人呢。

赵爱国（说）那个宝剑是古董，六八年收缴武器咱爸从地主家搜出来的值钱。

张小兰（说）我不知道放哪了，有也不带。


（红伟心想那宝剑却是古剑造型但好像是奶奶的害妈妈用的阴招法器）

（红伟本来就想借搬家扔了那宝剑，现在找不到正好）

（闪念间红伟想了起来，是妈妈自己扔了那些刺刀宝剑和子弹）




（是哪年也记不清楚了，赵爱国拿回来几只日本军队枪上面的刺刀）

（张小兰说这东西有怨气不让放家里赵爱国硬是不从，一天张小兰拿着宝剑来到红伟房间）



张小兰（说）看看这是什么害怕呗？（张小兰把剑在红伟头顶放了几下）

红伟（说）别挡着我游戏，这剑应该值钱，这造型就不是现代的。

张小兰（说）这是你奶奶家祖传的，害我用的，我扔了去别说啊

红伟（说）嗯（红伟其实还想拿宝剑卖钱）


（过了一会张小兰出来回来了）



张小兰（说）我看着有人拿走了才回来的，你没事吧？没事我睡觉去呀。

红伟（说）大白天的睡觉？

张小兰（说）你就说有事没事吧

红伟（说）一会我得在轮椅上躺下。

张小兰（说）一会让你爸弄你。



--------------------------------------------------------------------------


二零二一年五月七日。


早上红伟回想起了昨晚的梦，梦中红伟的弟弟带了一群人回家聚餐，

梦中吃饭的地方简陋不堪很陌生，红伟没有看到弟弟，而弟弟带来的人红伟也不认识。

下一个场景是红伟躺在从小长大老房子的床上，

红伟透过院子这边的窗户看到天上有一辆巴士，巴士中坐满了人，其中一个对着红伟笑，

梦中红伟知道弟弟要走了，红伟也由衷地对着那个巴士上的人笑。


（梦醒后红伟想自己只有个妹妹哪来的弟弟呀）


当早上红伟回想时想到，也许梦中的弟弟是那个妈妈怀了几个月被爷爷命令打了的弟弟。





红伟又回想起住在老房子的时候也做过一个梦。大约在一九九几年。

梦中红伟也是躺在床上，这时来自客厅门口有一个小孩在叫哥哥，

红伟说你是谁？怎么不进来？。这个孩子说不敢进来，

这个孩子的声音即像红娆又像二叔家的妹妹。

红伟急了说你不进来叫我干嘛？。这时一个小学生样子的小孩站在红伟面前，

这孩子身高比红娆高出不少红伟却认为是自家人，可是它却是闪现在红伟面前，

而且还飘动，红伟吓得大叫妈！！。这时灯开了妈妈用手去抓它的头，

它一下子把头缩回了胸腔。

这时红伟惊醒了过来，而红伟的睡姿和所在位置正好与梦中相同只是没有开灯。



（想起这些红伟相信人肯定是有灵魂的，否则怎么会做这些梦？）



另外一个梦也非常特别。

这是住在易县锦芳园小区后的梦，以往红伟做梦都是住在老房子的场景，

但是这个梦却是在锦芳园。

梦中红伟的弟弟妹妹们都很小，看样子都是上幼儿园小班的年纪，又说是爷爷过生日，

（以往爷爷奶奶过生日会把孩子们聚在一起吃饭）

梦中的爷爷对红伟恶语相向，这让红伟始料未及，爷爷还如同鬼魂一般恐吓红伟，

梦中红伟知道是爷爷所以并不害怕只是伤心难过，

在梦中红伟心想爷爷明明已经死了怎么能过生日 ？，随后爷爷边吓红伟边说话。



爷爷（说）红伟你怎么搬家不带着我？！（红伟心想你都死了怎么带你？）

爷爷（说）我在下水道里头呢，快叫你妈把我捡回去（红伟心想你的骨灰在墓地）


（梦中红伟非常清醒，对于现实和梦中的事非常不理解）

（如今掌握了全部记忆的红伟终于明白了爷爷说的话）


原来二零零六年赵爱国放在写字台里的小袋子里应该是爷爷的骨灰，

奶奶和张小兰在对付爷爷的问题上在同一阵线，至少是其中一个人格是这样。

所以那个小袋子里爷爷的骨灰被冲到了下水道。


原来鬼是可以给人托梦的，以前看聊斋还以为是假的。


对于红伟而言得知真相非常痛苦，唯一活下去的希望是看着妹妹的女儿长大并教育她。


（通过以往的经验，除了因果报应还存在说不清楚的德报系统）





二零二一年五月八日。



红伟困惑于以往发生在自己身上的事，事实虽然已经形成，

但究竟是自己在宝剑仙那里选择的命运，还是因果报应的交汇点正好在自己身上。

如果是自己的选择，现在的生活就是代价那么应该放弃复仇。

如果是因果报应也几乎不可能得分成功，但是可以积极行动。

无论如何恶人们的确对幼小的自己做了毁灭人生的事，如果放弃报复不符合红伟的价值观。

如果世界是恶人主宰那毁灭世界就成立了，红伟发现自己终于理解恐怖分子了。

不过红伟的先人们也不是好人，红伟这样的下场也不为过。

祖先的灵魂是否真的在保护红伟？以及被迫害真的算是转移福份？

如果是爷爷害别人然后报应在红伟身上，那么害红伟残疾的人算不算作恶？

当红伟搞不清楚来龙去脉时又想起了奶奶对红伟说的这段话。



二零零八年春节也就是二零零九年二月。

大年初一在红伟家聚餐，人还没到齐，赵爱国和叔叔们把奶奶抬上楼来吃饭了。

奶奶半身不遂十多年了，赵爱国把红伟往客厅推。


赵爱国（说）叫你奶奶噢大声点，叫到她答应你奶奶就来了要不然来不了。

（红伟搞不清楚状况让叫就叫吧）

（来到客厅红伟看到奶奶坐在凳子上）

红伟（说）奶奶！

赵爱国（说）大声叫到她答应！！

奶奶（说）不许叫我！！

（红伟无奈地想我到底听谁的？）

赵爱国（说）大声叫到她答应！！

红伟（说）奶奶！！！奶奶！！！奶奶！！！……

（此时奶奶闭上眼半低头而红伟喊得上气不接下气）

（赵爱国把红伟往红伟房间推，红伟没得到奶奶的回应十分不解）

（过了大约半个小时红伟听到张小兰在和奶奶说话，又过了一会红伟被推到餐厅）

（此时奶奶看着红伟笑还向红伟招手）


奶奶（说）我回来过年来咧，等过喽年我就走，别告诉你爷爷我回来咧噢。

张小兰（说）妈你要什么跟我说我给你挟，你别管他一会让他爸管他

奶奶（说）现在是哪一年那？我看见咧，等到他长大就好咧别着急噢。

张小兰（说）好什么呀他完了，今年是九八年。你别说话！（指着红伟说）

（红伟心想我没听错吧现在明明是零八年，而且爷爷已经死了我怎么告诉他？）

奶奶（说）我去将来看来啁，不知道怎么地我大孙子就好咧。

别着急等你长大喽就成咧正常人咧我看见咧噢。

（红伟只当这是奶奶的心愿所以没有多想）



如今红伟想起这段往事终于明白了个中缘由，

但是奶奶说的将来意味着认红伟的奶奶可以穿梭时空？

（“认”等于认可亲属关系）

早在二零零二年红伟也听说过类似的说法。


二零零二年夏天的一天约十二点，红伟在看浙江卫视播出的港版《封神榜》。

这时菜二阳来了，菜二阳和红伟闲聊几句就一起看《封神榜》，

此时正演到哪吒被李靖逼死削骨还父割肉还母的段落。

菜二阳笑了笑欲言又止地看着红伟。



菜二阳（说）红伟你奶奶说让我骗你

红伟（说）骗我什么？

菜二阳（说）一会我跟你说的话别相信，你奶奶要问你就说我给你说了

红伟（说）啊？~什么意思？

菜二阳（说）红伟你知道我是谁不？！哈哈

红伟（说）你不就是菜二阳啊

菜二阳（说）你奶奶说等你长大喽就好了

红伟（说）为什么？

菜二阳（说）我不知道，你奶奶说她能看见以后的事，叫你别学他（指哪吒）

红伟（说）我怎么学他？我又杀不了自己，我也没法力。

菜二阳（说）哈哈，你看吧我姑奶奶就是叫我来和你呆会。


（菜二阳出去后红伟听到奶奶和菜二阳在大门口说话）




-------------------------------------------------------------------------------------

第五章，新的旅程与昔日的恩怨。



二零二一年五月十三日。




为了照顾红娆六周岁的女儿媛媛，赵爱国张小兰红伟搬家到了高碑店。

搬家前四个月就搬运不常用的物品，至搬家当天差不多有十次搬运。

对于红伟来说最大的问题是下楼，虽然赵爱国很健康但是现今已经六十四岁难以抱红伟下楼。



红伟上车后看到姑姑擦眼泪，红伟心想你有什么资格哭？。

路上红伟的妹夫为了减少颠簸全顺车只开十三迈，然而路面被拉煤的大车压了多很坑。

使得红伟的轮椅像坐在按摩器上，时而屁股颠得离开轮椅一下。

无惊无险到达新家，红伟对旧宅没有留恋感。

新家有电梯加上恰到好处的装修使红伟不敢相信这是自己的家，

客厅和阳台视野开阔，在二十楼看临近小区的绿化带，和车辆有欲穷千里目的感觉。


红伟休息时发现自己房间的壁纸有似曾相识的印象，在即将起来吃饭前红伟恍然大悟，

原来在二零一四年，也就是媛媛出生后的第二天早上自己做过的梦就是搬家去高碑店，

梦中发生的事当时红伟认为不可能，而搬家当天却全部重现了。


梦中红伟是躲着下楼，而推红伟下楼的人红伟只能看到两个，

一个是妹夫不过比在二零一四年胖很多，而另外一个红伟不认识梦中说是亲戚。

下楼途中的紧张感和不安感和搬家当天完全一样。

在当时的红伟看来即便是自己要下楼也肯定是爸爸抱下去，怎么可能躺着呢？

原来是四个人抬红伟的轮椅下楼的。

梦中红伟也是躺在车上去高碑店的，原来是躺在轮椅上在全顺车的后面。

再看床边包好未安置的回音壁音响和墨绿色的壁纸上的植物。

红伟想到自己金命身强宜用我克我生克我，一定红娆按照风水设计的。

梦中红伟也看到了同样的壁纸和包裹着的回音壁音响，有点像缩小的金箍棒。

当时本来想哪有包裹着的音响呢？当时红伟笑自己做的梦可笑又不合理。

包裹着沙发垫的回音壁音响金光闪闪真的如梦中所见。



------------------------------------------------------------------------------



二零二一年五月二十六日。

午饭中红伟得知那只有鬼的宝剑被赵爱国从易县带来了。

原来昨天赵爱国回易县办事就从红伟的床铺下找到了剑，

（剑被放在赵爱国床下，次日红伟让张小兰将剑放到冰柜中）

赵爱国称此剑是六八年红伟的爷爷收缴武器收来的，然而红伟却知道另一个说法。

赵爱国说要把剑送给红娆的公公。


红伟（说）那个剑有鬼

赵爱国（说）那是你心里有鬼

（红伟心想反正你不会听我的不和你争）



（时间回到遥远的过去，大约在红伟二至五岁左右）

奶奶在里屋和赵爱国说话，红伟在外屋但是红伟听得清清楚楚。



奶奶（说）把这个宝剑放喽你和小兰睡觉的床铺下头。（奶奶的父亲是铁匠）

赵爱国（说）那是迷信，能怎么着哇？，现在是唯物主义的天下。

奶奶（说）你就说行不行就得咧，你只要说行：你的钱你的运气就成咧你妹妹的咧。

你妈和你妹妹不是缺德呀，你要有良心就给你妹妹，另外你也不是男的要钱没用。

赵爱国（说）我同意有用啊？你不是想要他妈的那？，我同意也代表不了他妈呀。

奶奶（说）你叫她愿意不就得了？甭管怎么着骗得她说愿意就得咧，就算她不愿意我也有法，

这剑里头有我们王家的鬼，他们活着的当儿太缺德，就不敢投胎，

我爸爸铸剑的时候把他们的骨灰铸到剑里头咧。

赵爱国（说）骨灰有什么作用啊？

奶奶（说）等到剑快铸好的时候就把骨灰往剑上洒，一边洒一边叫这个人的名字，

干到铸好喽再加一层铁皮，把没铸进去的骨灰包了铁皮里头，这是个有鬼的剑：

专门把别人的钱往我们家运，还能吸人的气。

赵爱国（说）哪有鬼呀！我都没见过，那是为了不让人干坏事编出来的。

奶奶（说）那是你随你爸爸，我小的当儿就能看见，长大喽就看不见咧，不是没有。

赵爱国（说）有能怎么着啊？！有共产党的枪厉害呀？

奶奶（说）你别把宝剑放了冰箱里噢，要不喽就不能给你妹妹吸气咧。

赵爱国（说）我哪有冰箱啊？我想买都没钱买

奶奶（说）你现在没有将来就有咧，你别让小兰给我扔喽。

赵爱国（说）迷信要管用那皇帝和毛主席就千秋万代咧，净想的那个。

奶奶（说）你就按我教你的做吧，等你死喽要是做到喽我再认你行白？。

赵爱国（说）我爸说你骗我呢。

奶奶（说）你等着我在下头认你就知道咧。

赵爱国（说）你认不认我已经无所谓了，只要对我妹妹好就行。

奶奶（说）行啊。你记着别叫小兰扔喽，我咧个做梦看见咧（咧个=昨天的昨天）

我看见红伟非叫他妈给扔喽。

赵爱国（说）他活的到那会啊？你们都要害他怎么活的了哇？


（次日）

红伟在奶奶家，又到了中午下班时间，赵爱国来接红伟回家。

奶奶把宝剑放在红伟童车的桌子上，红伟看到剑身上有凹陷就摸了一下。

这一摸在红伟的十点钟方向出现了一只“大苍蝇”，红伟平时最讨厌苍蝇，

这只大苍蝇就站在奶奶和赵爱国直线的中间，但是奶奶和赵爱国就像没有看到一样。

大苍蝇比奶奶高比赵爱国低，红伟细看才发现大苍蝇更像人，它的双眼通红比核桃大点，

头上的毛很乱，身体干瘪有细长的毛，双臂没多少肉在身体长毛的的轮廓下像翅膀。

由于大苍蝇太难看红伟想还是小苍蝇好看，这时红伟眨了一眼，大苍蝇就消失了。

红伟以为大苍蝇飞走了所以感觉清爽了一阵。

赵爱国和奶奶还在争论中，红伟感到面前有冰凉的感觉就打 了个喷嚏，

这时红伟发现大苍蝇的脸就在自己面前，红伟并不知道自己面前的是什么只当是大苍蝇。

以往红伟赶走苍蝇都是用嘴吹气所以红伟就吹大苍蝇，结果大苍蝇没有飞走。



奶奶（说）你看他看见么咧？

赵爱国（说）他要能看见说明是你孙子

奶奶（说）哈哈……我不认就不是



（下午红伟家）

一般下午是由爷爷照顾红伟而爷爷这回取走了赵爱国从爷爷家带来的剑。

等到红伟被送到爷爷家时奶奶正在院子里哭，而那把剑也瘦了一大圈，

原本圆滑有凹陷的剑身变得只有饼干的厚度。

奶奶坐在院子中的土地上哭鬼。



爷爷（说）剑里边的沙子我都倒咧哭吧哈哈……

奶奶（说）我们王家的鬼没咧，我还怎么害我的仇人……

奶奶（说）我们王家比你更缺德把好几个欠钱不还的人做成人彘，本来他要借十块，

我爸爸给了他八块，等他还来给了十块，我爸爸让他还五十，他说没有五十。

我爸爸就留他吃饭给他下了迷药，让我哥把他做成了彘，等他醒了说，

不给五十就把他儿子和闺女也做成彘，把他放了缸里头带着回家找着三十二块钱。

等我爸刚要走，他说也让你们家有一个彘，他要投到我们家叫我们家断子绝孙。

我孙子没准就是他来的让我侄子做成彘咧。我爸爸名义上是打铁的，我哥哥是正骨的，

实际上是图财害命的。自从我爸爸害人就有钱咧，我们就不相信有报应咧。


爷爷（说）怎么做成彘呢？

奶奶（说）把人的肌肉和骨头切开，然后上愈合的药让肉，筋，骨分开愈合。

这么着等他好喽就动不了，我们家主要靠做彘赚钱。

我们家为了怕报仇就和仇人生孩子，让她死了也报不了仇。



（时间来到二零一一年春节也就是大约二零一二年一二月）

此时红伟的奶奶在保定的医院去世了。奶奶出殡红伟凌晨就被叫醒。

家里人都去了奶奶家准备出殡，一会张小兰会回来弄一下红伟再去。

张小兰从奶奶家回来问红伟有没有方便的感觉红伟说有。

方便完红伟去客厅，红伟的房间通风，红伟在客厅吃了碗方便面加荷包蛋，

一边吃一边看CCTV-5直播的足球比赛，解说是黄健翔和张路。

因为出殡时间可能要很久吃完面张小兰抱红伟上床等待。

红伟仰面朝天躺着张小兰说等人们吃了饭再回来给红伟翻个身。

虽然在以往此时还是深夜睡觉时间，但是红伟全无睡意闭着眼胡思乱想。

张小兰出门不到十分钟红伟房间墙壁上的世界地图像被人撕一样咔咔作响。

（红伟的房间外面有很多营业门店，即使是晚上也照的看得到物品）

红伟心想这世界地图之前用透明胶布粘老是开胶，后来用浆糊粘的，

早不开粘晚不开粘怎么奶奶出殡前却开了，以往都是没怎么粘的下角开粘，

这回是着重用浆糊粘的上角开了而且还开的特别大，就算是通风导致的也太巧合了吧？

红伟转念一想奶奶和姑姑家的表妹姐弟俩最亲，要找也去找最亲的人找我做什么？

红伟看看地图：开的幅度比红伟想象的还大，

在这没有风也没有震动的小卧室里哪来的动力让粘浆糊的纸开这么大？



（时间回到现在，红伟终于知道原来事出有因）

（红伟虽然知道剑上面的骨灰已经消除但是难保没有遗漏）

（红伟与张小兰说了过往而张小兰却说红伟瞎说，红伟想没有行动能力就算知道有暗算也无法破解）

（最让红伟难受的是利害关系人都不愿动手扔了宝剑还说不想听）

（红伟想奶奶说的冰箱冻剑已经应验，只不过是红伟家的冰柜，接下来会成功扔掉鬼剑吗？）



二零二一年五月三十一日。

赵爱国回易县买熟牛肉给张小兰回娘家带去。

红伟多次要求张小兰扔掉鬼剑，中午红娆来吃午饭红伟向红娆说明要扔掉剑的原因，

红娆问是不是文物张小兰说不是，就以送给红娆公公的名义当着赵爱国面由红娆拿走了。

然而红伟担心红娆舍不得扔掉留了祸害。




--------------------------------------------------------------------------------


二零二一年六月七日。


张小兰二零二一年六月三日回娘家，红娆问红伟妈回来的票是几号的。

六月七日晚红娆打来电话让赵爱国猜自己在哪，红伟得知红娆带着媛媛去了洪洞。

红伟急的睡不着也搞不懂红娆为什么要带媛媛去有仇人的地方。

之前红伟已经告诉了红娆自己知道的过往。

红伟为了能睡着就想红娆和媛媛的八字都带“天德贵人”应该可以逢凶化吉的。

二零二一年六月七日是张小兰回家的日子，三人如期归来，

由于表面上没事红伟也没有问红娆缘由。



----------------------------------------------------------------------


二零二一年六月二十七。

中午吃午饭中赵爱国提及不卖易县的房了，说要以给红伟找保姆的名义找个媳妇，

等将来生了小孩再把房子给对方。赵爱国说头天晚上问过了红娆了，红娆说只要是对我哥好就行。

赵爱国又说反正红伟也不小了只能找年龄大的也不能挑拣长相。

类似瞎眼瘸腿的能找着愿意的就不错了。


红伟（说）我现在玩游戏就只能玩用鼠标的，人生都毁了要什么都没用。

这么大还是单身的肯定就为了钱，要不就是心理变态的，找这样的人等于引狼入室。

另外我不是什么菜都吃的，剩菜还是素的白给我都不吃。

（红伟你们兄妹联手心想毁了我的人生还想没有报应真是想的美）

赵爱国（说）好像有个湿人说过这样的话。（“湿人”特指张小兰的另一人格）

找小的谁跟你呀，找个伺候你的，你们住了易县就得咧。

红伟（说）易县的楼都没电梯，每天有广告吵，那个地方只适合办公不适合住。

（红伟想这八成是姑姑又怕报应在暗中操作，刚来高碑店又回易县）

张小兰（说）年龄大的都是带着孩子的。

红伟（说）为了钱来的肯定没安好心，中国人都是唯物主义者：基本上不能算是人，

你找个畜牲来不害怕呀？

赵爱国（说）你们要是有个小孩我不就当爷爷了啊，易县那装修一下比这好。

（红伟心想说：你不就是我爷爷吗，你帮着姓王的害我还惺惺作态，红伟强压怒火）

（红伟明白要胜利就要熬过自己的背运大运年，挑明对己方没有好处，有可能是姑姑的计）

红伟（说）我是不回易县，那房子必须卖，卖不卖我也不去。

赵爱国（说）在高碑店租也行，你们自己过去，把我们的工资卡给你们一个。

红伟（说）人都讲远景，我没收入，你们那点钱打上能给二十年，二十年之后呢？

哪个为了钱的人傻的等老？

赵爱国（说）就算你愿意还不一定有呢，现在中国都脱贫咧。

红伟（说）电视上说脱贫就脱贫了啊？红娆的同学就是村官，根本不给钱怎么脱贫？

赵爱国（说）不信共产党就行啊？在中国就得信共产党啊。

（红伟心想这绝对是你们设的局，睁眼说瞎话不带磕绊的）

（一方面想害了我不受报应一方面还有理由回易县）

红伟（说）我老叔那栋楼让他无偿转让给我，不用找就有人自动找来了，你穷的这样还想这。

赵爱国（说）你老叔的楼怎么能给你呀？

红伟（说）威逼利诱你想啊

（红伟心想你装糊涂我也装，不要想骗我）

张小兰（说）你老叔威逼利诱你爸还差不多。

赵爱国（说）就是……

（此时红伟被推回自己屋正好红娆带着媛媛来了）


下午红伟把中午的事通过QQ告诉了红娆，红娆表示自己说的是反对。




二零二一年七月五日。


红伟如果被向右侧翻身就头晕，红伟感觉天旋地转没有重心。

次日早上又是头晕，心跳加速，红伟有种透支心力的感觉，此时红伟想一定是另一个自己在生气。

只因前几天红伟又找回了一些记忆。

大约是红伟一岁多在自家床上如果红伟身上没盖被子红伟可以自己翻身，

红伟还可以在床上双手撑起上半身。红伟想起这些又联想起后来发生的事，

作恶的人怕被报复就想仇杀，杀人不成又怕报应，如果没有报应只是恶人当道，

那这世界就是地狱。如果对仇人报复又算不算作恶？

（红伟知道是管着自己保护自己的曹冲自己在生气就听音乐果然有一定效果）

(红伟忽然想通了一件事，原来另一个自己如果生气就会出现“美尼尔”）


-------------------------------------------------------------------------------------------


二零二一年七月十五日。


红伟的指甲又长长了，对于红伟而言剪指甲如同上刑场。

所以从二零一八年五月开始让妈妈用磨指甲器给自己磨指甲。

当天下午方便完通风中。



红伟（说）妈有空磨指甲吗？

张小兰（说）有，明明能剪！我给你剪。

红伟（说）不。

张小兰（说）能剪非要磨（张小兰在其它房间看手机。赵爱国此时出门遛弯）

（对于红伟而言剪指甲的恐惧是不可承受的，红伟想如果要剪指甲不如让老叔来掐死自己）

（红伟在QQ中找表弟的QQ想刺激他叫老叔来，此时听着张小兰的手机还在播放视频）

（此时红伟打开浏览器登录AX56U路由器把张小兰手机禁止网络，过了一会张小兰的手机没有声音了）

（张小兰来到红伟房间拿出磨指甲器）


张小兰（说）磨脚吧 先磨哪只？

红伟（说）手也磨。

张小兰（说）剪几下就行了干嘛非要磨？

红伟（说）你知道我为什么怕剪指甲吗？我给你讲讲。

张小兰（说）我不听！你说过

红伟（说）你不是好奇我为什么怕剪指甲吗？（红伟早就不想忍了）

（张小兰开始给红伟磨手指甲）

（红伟的指甲一个多月磨一次，危机只是暂时过去了）



晚上睡觉。

红伟又想起手指被王晓皿剪断的场景。

具体的时间已无从查证大约是不到两岁。

当时红伟被王晓皿剪断的手掌上还连着各半截手指，

此后红伟看到断了的物品就会想到自己的手指，皮里面是带血的骨头，

幼时的红伟不能意识到那意味着什么和将来怎么生活。


如今三十八岁的红伟愤恨难平却无可奈何。

想来王晓皿等人要比日本鬼子坏太多了，人被杀死便不会再有痛苦了。

像姑姑和王晓皿这样的人在中国恐怕也不是各别的，毕竟他们自认为不是人。

成为了唯物主义者就会胜利。

（要解释唯物主义就要解释什么是人）

（人讲究的是仁义礼智信，仁者爱人即别人的小孩在路边无人看管我会担心，

别人受苦受难我感同身受想要救之）

（唯物主义其实就是拥有人类智慧的肉体机器，

即别人的小孩在路边无人看管我会想我儿子可能减少一个竞争对手，

别人受苦受难我想又不是我的身体我又不疼）


---------------------



红伟胡思乱想难以入睡又想起了自家小门店关门的别一个原因。


红伟的奶奶有一个姨弟，这个姨弟身材矮小身高大约一米二左右与红伟奶奶长相相似。

红伟奶奶的这个姨弟红伟家的人都在背地叫他小矬子。一天红伟听到奶奶和小矬子说话。


大约一九九四年。



奶奶（说）今天叫你来不是光叫你吃饭，没好吃也不叫你来。

小矬子（说）我每天都找饭吃

奶奶（说）我想着你的事呢，想给你找个暧被窝的，你又不存钱我寻思没人跟你

小矬子（说）我一个人挺好的姐，有钱我就下馆子

奶奶（说）他妈今天又出去玩去咧，他妈讲话半个县城的男的都和他妈玩。

你知道他妈有两个吧？玩的这个谁只要说喜欢她就能和她玩。

你见着她喽么也别说就扇她两大嘴巴，再说你喜欢她。

小矬子（说）她个高我打不过她

奶奶（说）冷不丁的打


（次日早上）

红伟在门店看着，张小兰在家里做早饭，这时小矬子来了。


小矬子（说）红伟你妈呢？

红伟（说）妈！！！小矬子来了

张小兰（说）哎！谁呀？

红伟（说）小矬子

（张小兰走进门店）

张小兰（说）姨舅要什么？

小矬子（说）小兰你出来我和你说个事你出来

张小兰（说）他奶奶叫你来找她的吧？我不去（她=张小兰另一个人格）

小矬子（说）你出来我不让红伟看见，你要不出来我就让他看见

（小矬子把张小兰拉出了门店）

（虽然在门店外还是听的到）

张小兰（说）不用打我给你叫她。别打！！

（过了一会张小兰走了回来开始关门店）

张小兰（说）你妈死了！！你没妈！（张小兰把红伟推到西屋窗户前）

（因为是星期六姑姑家的表妹带着比表妹小三岁的赵莹来了）

（又过了一会小矬子带了一个男人来了）

（表妹和赵莹踩着墙看窗户里面）

表妹（说）红伟我不和你咧那个人的老鸡巴真大你的太小，我大舅妈说你是太监

（表妹和赵莹看的起劲红伟也不知道什么是太监）




--------------------------------------------------------------------------------


二零二一年七月二十五日。

早上红伟看了瑞克和莫X第五季第五集的解说，了解到原来有的人很享受别人的痛苦。

红伟想姑姑和奶奶为了使自己不难受就放弃了做为人的东西，残害小孩都会发自内心的笑。


-------------------------------------------------------------------


二零二一年七月二十六日。

红伟傍晚时在看两个小时看完《大发不动产》解说，当看到过半时，

红伟想起来大约在自己三五岁时被带去（房山）“看病”。

所谓的医生是个居家的女人，这个女人大约四十左右有个上中学的儿子。

每次红伟被送到女人家中也没有各种检查和触碰，只是任由红伟躺着或坐着等张小兰来接。

如果是张小兰来接红伟女人就让红伟表演打拳，而红伟也比不在女人家有力量的多，

一旦红伟被接回亲戚家就没有了在女人家的力量。

有几次红伟被女人强行要求盯着女人的眼睛看，女人还问红伟看到了谁。

由于是住在亲戚家又要请假所以张小兰告诉女人过几天要带红伟回家，

临走前一天女人送给红伟一个铜片制的观音菩萨挂坠，

并嘱咐张小兰让红伟早晚念（观音菩萨保佑我），等红伟懂事了让他信佛做好事。

回家当天张小兰带红伟与女人告别，临别时女人重点嘱咐红伟。



女人（说）红伟你长大了必需当好人做善事，你要敢学你们家的人不干好事他们就不放过你。

你记住：你只要不干坏事教人行善积德他们就放过你的后代。


（回家后张小兰一直给红伟带着（观音菩萨））

夏天红伟挂在脖子上的观音菩萨被爷爷扔掉了几次又被张小兰拾了回来。

时至当今红伟问张小兰那个观音菩萨挂坠在哪和去房山的事张小兰只说不记得去过。

红伟思来想去如果祖上缺德我受难也是报应没问题，

然而二叔家干过不少缺德事也是爷爷的亲生儿子为什么儿女双全没人受难？

莫非是曾经过继到四爷爷家的原故？。那姑姑报仇产生的涟漪：受害者更多，

然而姑姑有两个外孙一个孙子也没有人遭报应。

放在更大的视野说，当官的哪个不贪污受贿，不进贡上级又如何升迁。

要有钱进贡就要搜刮，就要搜刮民脂民膏这些人怎么不遭报应？

远的不说，姑姑的钱主要是帮企业验资造假所得，老叔当官应该是别人进贡得来。

而且老叔算是爷爷的孙子，而据奶奶说她们王家比爷爷更坏更缺德，为什么王家人没事？

姥姥和大姨在红伟还是婴儿的时候就破坏红伟的身体为什么大姨家的人没有事？

莫非是报应也只找软柿子捏？抑或是红伟信息封闭？

（红伟晚上做梦也是在想这件事）



--------------------------------------------------------------


二零二一年八月四日。

红伟想起自己双手被剪断掉落在地上，左手上没有手指，右手上的食指残留了一段，

被剪断的横截面有的是白色的骨头，有的是红色是芯。

红伟一想到就湿身难受难以平静。



-----------------------------------------------------------------



二零二一年九月十一日。


赵爱国要回易县停了旧楼的供暖和买东西，红娆开车带赵爱国同去。

回到高碑店还带来了一个带有红伟名字的蓝色挂坠，

但是这挂坠很早前红伟就说不要了因为上面的第二个字是同音不同字的错别字。

红伟和红娆的名字是在二零零三年改的已经用了十八年怎么会用错别字？



二零二一年九月十二日。


因为张小兰脚上长疙瘩忌口牛羊肉海鲜和辛辣，午饭赵爱国蒸了下昨天从易县买的熟肘子。

赵爱国吃着用剪子剪好的肘子块开始说话（赵爱国酷爱吃猪肉）。


赵爱国（说）冲着这个也得回易县

红伟（说）我永远不去易县

赵爱国（说）回去好给你买个墓地，趁着你老叔还在职

红伟（说）死了随便洒了哪都一样，有钱应该活着花掉，我不要墓地我要金条

赵爱国（说）你死了要金条有什么用啊？

红伟（说）谁爱买谁买别算我要



二零二一年九月十三日。


（红伟要求张小兰把挂坠丢到自己屋的垃圾桶）

下午赵爱国去接媛媛放学了。红伟一边在床上解大使一边说话。

（高碑店这边的楼在哪个房间大声说话在其它房间都听的清清楚楚）

红伟（说）肯定是我姑姑让我爸买墓地的，她那会又卖保险又搞传销，

她认识一个卖墓地的人，当他的下线卖墓地分成，而且肯定有阴谋。

那个挂坠也是她指使的，她说不许我改名字。

张小兰（说）你怎么知道的咱们过来说的？

红伟（说）在那边的时候，我爸手机开的大我听见的。

他说，你都买了我还买？他死了再说埋哪不行啊？。

张小兰（说）你爸说就是想让你有个家，他们又不出钱

红伟（说）她认识好多搞风水的，她肯定用了什么法了，在易县的时候我老婶也让买墓地，

我还纳闷她怎么操心给我买墓地呢。

张小兰（说）什么时候的事？

红伟（说）就是要借用我爸的银行卡存钱那回，说是我老叔的脏款存了这放高利贷用。

（红伟解完大使，张小兰把移位机的兜子给红伟垫上弄红伟上轮椅，红伟继续说）

红伟（说）我还记得我投胎的事你不信吧？

张小兰（说）你说，你上辈子是谁呀？

红伟（说）我投胎到这个肉体就能看见这个人的一生命运，我就又出来了。

出来了没处去就又回来，回来一看已经有人了，我正要争夺呀她就给我了一段信息。

灵魂不是用说话是直接给信息，一瞬间就能表达和来去，我和这个身体有了连接，

所以我逃走也能瞬间回来。

张小兰（说）谁和你在一块呢？

红伟（说）别打断我说话。给我的信息说她是我奶奶，是这个身体的祖宗奶奶，

具体哪一辈分没说，就是说她是我奶奶而且她是女的所以让我来控制。

本来我还要争抢来没想到是这样。

红伟（说）我上辈子是个男的，有两个儿子，我为了钱什么坏事都干，不过我对我媳妇好。

我害了好多人赚了好多钱，正得意呢

张小兰（说）你怎么死的？

红伟（说）死的特别惨（红伟没说出口死法）

（红伟的前世是车祸致流血过多而死，死前极其痛苦的被卡挤在车子里）

（在被卡在车子里之前红伟的前世还在计划下一个受害者，心里得意自满）

（红伟的前世一生都在怀疑因果报应和来世，直到临死前才知道世界的真相）

（然而如果存在因果报应和转世轮回那么这个世界就极有可能是虚拟的）


红伟（说）我是个没有秘密的人，我爸把我和心理医生说的都告诉我姑姑了。

她要报仇肯定没安好心。

张小兰（说）你姑姑报什么仇啊？

红伟（说）我爷爷不是打过她呀。我姑姑早就无敌了，以前我也听不懂什么叫无敌。

现在我懂了，简单的说就是放弃做为人的标准为了目的不择手段。

你说要是好心给什么不行非让买她给的墓地？

我姑姑为了斗争结识了好多懂风水的，她知道我们家的祖宗和我在一块肯定用了什么手段。

张小兰（说）那让你妹妹给你买。

红伟（说）不是有那种小抽屉式的灵骨塔呀好像挺便宜

张小兰（说）不清楚是租的吧

红伟（说）无论如何不能用她们给的，她弟弟她哥都听她指使肯定没好事。

张小兰（说）你爸什么时候带你去北京的？

红伟（说）具体时间我也记不清了，就是你早上去上班就带我去的北京。

去了好几次。第一个医生要报警被一个护士打扮的女人拦住了，就是他听我说了之后，

我一边说一边哭，他也哭。后来这个医生好像会算命，他说我必须相信他才有可能活，

活着就有可能，还有奇门遁甲就是隐藏自己。




（红伟研判应该是前几天上坟姑姑和老叔又捏咕好了什么下达了命令）

（红伟想赵爱国是共产党员是无神论者居然还给他自己买墓地真是矛盾）


---


（其实上红伟并没有说出全部的记忆，因为有的记忆不只非常久远还信息少）

有一段是这样的，红伟的前世与红伟的今生所处的时代有相似之处，

在记忆中投胎并非会线性的投胎到前世之后的时间。


另外一段记忆，年代未知。

红伟在爷爷家的屋子里玩一个电灯的灯口，在红伟看来灯口的内部很高级，

很有宇宙飞船的味道，正当红伟在想象时爷爷说话了。


爷爷（说）红伟！你想报仇吗？！

（红伟对于报仇的理解是拿着宝剑去打架）

红伟（说）不

爷爷（说）你要报仇我给你去北京

红伟（说）不

（这时有一道金黄色的光飘入红伟的身体，其中的信息是金身罗汉将成为红伟的子孙）

（红伟在意识世界问金身罗汉是和尚吗？，传来一段信息）

（金身罗汉是修为级别与宗教无关，虽然是有福的人也需要红伟加以保护）

（红伟还看到金身罗汉的名字和长相，红伟对这些信息非常不理解，

因为看到的孩子长的不怎么像红伟也不姓赵）




（安静了一会）

爷爷（说）你知道你奶奶在门外听着呢是不？！

（红伟听不懂没有说话）


-----



二零二一年九月十六日。

早上赵爱国接到赵爱红的电话：说赵爱娟和马蓉一个小时后到高碑店。

而赵爱国的计划是上午去红娆的婆家拜访红娆老公的爷爷然后去学校接媛媛。

赵爱国按自己的计划出去了。

赵爱娟和马蓉来是代替其子女们送八月十五的礼品，二人呆了一会就回易县了。


（下午赵爱国给赵爱娟和马蓉分别打电话，说明自己出去的原因）

（赵爱国在和二人其中一个的对话中说道“他不想要”）

（其中的“他还是她”是谁“他不想要”什么耐人寻味）




----------------------------------------------------------------



二零二一年九月二十五日。

张小兰又要回山西给红伟的姥爷过生日了，红伟不让张小兰独自带媛媛去山西。

前一天晚上红伟又想起了一段自己幼儿时在奶奶家院子中发生的事，

这些事若与人说也没人信。


这一天早上红伟在奶奶家院子中天还阴着，家里只有奶奶和红伟。

院子中本来就凉此时一股寒意笼罩了红伟使红伟想要睡觉。

奶奶在屋子中不知道在做什么，红伟刚刚闭上眼就又睁开眼开始说话。


红伟（说）媳妇，他是你孙子。

奶奶（说）我不管！！我把你和他送走！！

红伟（说）能送走我就不来了，你们害了他就没福气了，我和他受完罪就走了。

奶奶（说）你爱享福爱受罪我不管，我乐意么着么着少吓唬我。

红伟（说）我趁他小能来和你说，过不了多久我也就忘了，他以后要和你们断绝关系，

他自立门户你们就没祖宗了，你们缺德就该倒霉了。你让另一个来！

（对话停止了很久直到阳光照在红伟的头上，红伟感觉像做了梦一样清醒过来了）

奶奶（说）走咧吧？，你刚才没做梦，记着噢。


-------------------------------------------------------


二零二一年十月六日。

此时张小兰在山西为其父亲过生日，生日是五号。

一个巨大的打击又暴击了红伟的精神，因为红伟又想起了婴儿时期经历的磨难。

场景应该是在姥姥家，姥爷抱着红伟，大姨抓住红伟的左脚用力向下拉。

一开始还固定不住红伟所以用不上力道，后来固定好红伟一直拉到红伟骨断筋脱。

此后红伟的左腿一用力就像在骨头上脱肉怎么用力腿都不动，

那种感觉就像是你手里有个木棍但是你握不住它。

（痛觉和恐惧是最容易与记忆结合的）

红伟想知道张小兰按时定时风雨无阻的回家给两个老人过生日是为了什么？

是和另一个自己说好的？还是真的忘记了这些多面人做过的坏事？


困扰红伟的是到底是自己前世种的恶果还是心理医生的伏笔？

如果有因果报应为什么仇人的子女没对等受害，如果害有业报的人就不算作恶了吗？

这些沾满自己骨血的仇人就算是报应好了，怎么能对婴幼儿的自己做出掰断骨头，

插眼睛，再怎么也是同根生，非要虐待才笑真是畜牲都不如啊。

最难理解的是姑姑还时常来自己家，如果自己害了人肯定不愿意去被害者家，

姑姑居然理直气壮的来来去去，姑姑和大姨不知用了什么话术扭曲事实让她们的子女认为我活该。



二零二一年十月七日。

晚上睡觉时间红伟被痰憋醒喊吐痰，红伟顺便要求翻身。

红伟本次重感冒又是赵爱国传染的，赵爱国于上月二十几号去过易县回来就开始发病。

到二十八号红伟感觉尿尿发热，十月一日红伟发病，红伟怀疑有人在幕后指使。


过了不知多久翻了身的红伟感觉头没弄好，头下面疼红伟忍不住了又要翻身。


红伟（说）我要转

（过了一会）

赵爱国（说）等会

（又过了大约五分钟）

红伟（说）我要转（过了一会没有回应）

红伟（说）我要转！（过了一会没有回应）

红伟（说）我要转！！……（过了一会没有回应）

（本来红伟就是忍到必需翻身才要翻身的这一拖延红伟已经受不了了）

（红伟猜测完全没回应是赵爱国装睡）

红伟（说）我头下面疼！

赵爱国（说）什么？

红伟（说）我头下面疼！！

赵爱国（说）什么？

红伟（说）我头下面疼！！！（这才听到赵爱国起身的动静，赵爱国来到红伟房间）

赵爱国（说）说什么？

红伟（说）我头下面疼！！！

红伟（说）我要不疼我就不翻身，不是疼得受不了也不求你！！！



----------------------------------------------------------


二零二一年十月十四日。

大病未痊愈的红伟在想最近几天没有新的记忆回归是没有重要记忆了还是因为有病的缘故？。

几日间红伟日常看YOUTUBE之外多数时间都在玩《红色警戒2》。

早上红伟又想起了港剧中的一句话“人没有梦想和咸鱼有什么分别”

于是红伟想自己有什么想要做的事，这一想还真的有很多，

不现实的理想有（世界的真相是什么，人类能否如电影般探索宇宙，前世今生是真的吗？，

在自己有生之年人工智能会变成终结者吗？）

比较容易实现的理想是成为制片人然后以美剧《斯巴达克斯》的标准拍摄影片。

首先就是要把《西游释厄传》和《石头记》。

《西游释厄传》和《石头记》在中国被删改为《西游记》和《红楼梦》，

其中的情色和杀人吃人内容被删除了，这样的删改使得剧中发生的事物出现了扭曲和不合理。

比如在《西游释厄传》中唐僧和猪八戒经常破色戒，孙悟空随意杀人还吃人，

女妖精捉走唐僧成亲却成了话痨，正常应该是女妖精捉走唐僧就直接用法术操控，

接下来就是赤身裸体开干，然而在《西游记》中女妖精比女高中生还斯文。

《西游记》的删改，实际上删改非常多。《红楼梦》对《石头记》的删改只多不少。

如果《西游释厄传》和《石头记》可以把美剧《斯巴达克斯》那样的制作用上就完美了。



---------------------------------------



二零二一年十月二十日。

前一天赵爱国回易县从开发商那领过度费。从一九年下半年到二零年赵爱国一直在上访，

主要是开发商一直不开发，一九年也不再给过度费了，经过上访又给过度费了。

这天上午赵爱国去接上一年级的媛媛放学了，家里只有张小兰和红伟。


红伟（说）我爸又提买墓地了吧？

张小兰（说）你爸说你老叔明年就退下来二线了趁当着官能便宜点。

红伟（说）恒大都要倒了，人住的都卖不了还买墓地？，我就猜到又让买。

张小兰（说）怎么呢？

红伟（说）我姑姑什么赚钱的都干，做直销，卖保险，她和那个卖墓地的也是上下线，

不是屯的墓地卖不了就是学过什么风水想算计我。

张小兰（说）那你没了放哪啊？

红伟（说）只要不给我姑姑和我老叔她们，可以随便洒了哪。买墓地最早是我老婶说的，

一九年她要往我爸银行卡存放高利贷的钱的时候说让给我买墓地，

我说从古至今都有墓地早就没有人住的地方了，她又说是没用。我爸肯定不会说是她们指使的。

张小兰（说）噢！……



-------------------



二零二一年十月二十八日。

这天是张小兰过生日，红娆买了个大蛋糕和几个菜其中有媛媛爱吃的烤鸭。

与此同时也让红伟想起了二零一八年春节和姑姑一家吃饭的事。其中还有大妮的女婿李龙。

这天大约是正月初三红娆在婆家，吃饭时间张小兰却消失在红伟的视线中。

贾二临近吃饭才来，听大妮的话贾二像是在闹气。

众人围坐吃饭而红伟被赵爱国推到客厅却没有人给红伟喂饭。

姑姑也坐在离餐桌较远的凳子上看着。气氛让红伟感到异常。



赵爱国（说）红伟你爸睡觉呢一会等他睡醒了你们再一块吃。

（红伟想你明明在吃饭怎么说自己在睡觉）

姑夫（说）红伟不懂

赵爱国（说）什么不懂他整天骗自己

大妮（说）别说这个咧要不他奶奶该来了，咱们说说股票是什么吧

（红伟想我奶奶不是死了吗怎么来？）

赵爱国（说）股票就是高风险高回报，你妈就挺会炒股的

大妮（说）她整天赔钱，赔钱就说是红伟害的她，我说是你自己笨和别人有什么关系呀

大妮（说）红伟说说什么是炒股吧？你奶奶不让你说吧？（红伟正要说话赵爱国又抢着说）

赵爱国（说）贾二找我报吧，怎么着我也比他正宗，他又不是纯姓杜的

贾二（说）狗走了我是他弟弟。

贾二（说）我没走。他弟弟说他哥没有被报复的价值让我看看他的记忆，

我发现他们还挺好，我也想有他这么个哥。

赵爱国（说）那就别让狗来了，生他的怎么气他，他都不让他奶奶来，坚强点

大妮（说）咱们走吧，让我大舅妈回来喂红伟吃饭，今天在我老舅那看了红伟的录音了。

（红伟想我有录音？）

李龙（说）老舅妈让我们都听了，你们这属于骗婚要在美国得坐牢。

姑夫（说）吃饱了走吧，再说红伟的奶奶该说话咧，你看他脸红咧

姑姑（说）红伟你就是那坑爹的东西！！，贾二你不是要报仇呢啊！

姑夫（说）走吧……


（从以上记忆中可以看出红伟在的一切都没有秘密，而且还有录音，红伟不记得有录音过，

除非是在北京精神病院催眠时有录音，然后录音被复制到了老叔手里）




--------



二零二一年十一月五日。

昨天下午赵爱国回易县准备次日上坟。五号红娆送媛媛上学去后。



红伟（说）回易县又得接受新任务

张小兰（说）不会呀


（下午两点四十四分赵爱国回到了家说给红伟买了墓地）


赵爱国（说）红伟我给你买了墓地咧五万五

红伟（说）我说过我不要和我没关系，谁指使的谁用

（下午三点半赵爱国去接媛媛放学了）

红伟（说）我中午刚说了话音没落就兑现了吧

张小兰（说）兑现什么？

红伟（说）我上次都说了不要，这回都直接买了，我说要金条不要这没用的


（晚饭时间，红伟的日常是只喝一碗五谷豆浆，但是去吃饭方便说话于是红伟说吃饭）

红伟（说）红娆我挂了之后不回易县

红娆（说）等着吧还不一定谁先死呢。今天看见个救护车在那停着，一看撞了个横着的车侧面了，

我想他本来是想救人所以开的快，这下撞人了。

（过了一会）

红伟（说）等我没了不去易县

（红娆没有回应，媛媛问挂了是什么意思，又过了一会）

红伟（说）妈！你和她说！。红娆你过来！！！

（红娆从其它房间走了过来）

红伟（说）妈你说！

张小兰（说）啊听他的吧，他挂了不去易县，你爸给你哥在易县买了块墓地定金都交了。

红娆（说）那要是不要了定金还拿的回来吗？

赵爱国（说）定金哪能要回来呀

（又过了一会）

红娆（说）哥哥人要是死了没墓地就不好了

张小兰（说）他说让把钱给红娆让红娆给他买呢

红伟（说）不是要给我买墓地呀给红娆让红娆给我买

红娆（说）明天再给我卡吧


（以上为简要对话没有记录扯皮的内容）



---------------------


二零二一年十一月二十二日。

红伟在双十一等京东的田宫原始皇帝号降价落空，原始皇帝号的价格完全无视购物节。

至今红伟都在想找什么借口买四百三十八元的原始皇帝号。

自上次墓地事件后赵爱国没有再提买墓地的事，也没有让红娆买，红伟感觉应该是明线转暗箱了。

就在墓地事件后红伟陪爱聊天的媛媛聊她新学的成语故事《此地无银三百两》。

赵爱国在旁边听了之后颇有感触的自言自语念叨此地无银三百两。




晚上红伟在看新下载压制好的九六版《再见艳阳天》。

剧中韦世邦投资失败资不抵债，世邦的妈妈和女友去求债权人周先生。

周先生要世邦陪自己玩几天，世邦妈当下没有同意。世邦女友得知后自己上门找周先生。

这段剧情虽然没有大尺度镜头却足已刺激红伟这个阅AV无数的污男。

把剧中漂亮的女友在周先生家可能发生的事闪过让红伟热血沸腾。

正如红伟所料周先生不但没有帮世邦还挖了陷阱让世邦不能翻身，世邦女友也死了。





睡觉时间红伟睡不着，每当这个时候红伟都挂念仇人，红伟想为什么这么歹毒的人们都升学发财，

为什么不让她们也体验对别人造成的伤害和痛苦。

红伟小的时候担心妈妈不要自己还要小心随时打人的爸爸，大一点又担心家变无人照顾自己。

如果没有催眠的作用和妈妈的保护红伟早就被仇人气死了。

如果没有祖宗灵魂的保护也早就被北京的表大伯吓疯了。当时红伟被表大伯剪断手指没有感觉到害怕和疼，

反而有一种周围都是人很安全很踏实的感觉。




就红伟现有的人生经验而言有这样的理论。

人和电脑一样有系统在运作，如果发生了不能接受的事就会系统崩溃。

然而人的身体为了自保就会创造一个人格系统来维持正常运行，

这个系统可能会做出令原始人格更不能接受的事。

所以人的精神必需坚强，自信，阳光。否则出现双重或多重人格就难以避免。


从玄学上来说多重人格是恩怨的延续，有恩怨很大的人都会投胎到同一个身体。


而投胎的逻辑也许是这样的。

有功德的人来世可以投胎到要享福的身体上成为人生赢家。

有罪恶的人就投胎到受苦受难的人身上。

（这里的罪恶不是指人间的法律，犯法不一定有罪恶，有罪恶不一定犯法）

也就是说你的孙子辈生出什么样的人取决于你自己的功过。

你的儿女取决于你的父母之功过。如果该受苦受难就躲了过去就会让苦难变的越来越大。

红伟思绪万千的睡不着，终于想到一中午太困小睡了一会。


----------



二零二一年十二月三日。


这天红伟想起了老叔和老婶让红伟买单的事。

原来是缺德的人想联手威逼利诱让红伟这个被摧残的人承担他们的罪孽。

想当年红伟是幼儿时被轮番的摧残，没有人保护这孩子。

现在这些升官发财的人居然好意思让没有人保护的人为他们承担罪恶。

从此红伟决心与赵爱国和张小兰的家族断绝一切关系，由于红伟的生活不能自理也只能在思想上做。

红伟想只有妈妈红娆和媛媛是自己的亲人，因为爸爸是会为了姑姑和老叔出卖自己和红娆的。



-------------------------------------------------------------------------


二零二一年十二月十三日。


（这天上午张小兰在媛媛的房间对在客厅的赵爱国说）


张小兰（说）小新说昨天晚上咱妈进了重症监护室了（小新是红伟的舅舅）

张小兰（说）红伟看看明天去山西的车票。



(上次妈妈回山西时大姨就说老人活的长就克子女，恰好舅舅得了什么病）

（舅舅家的女儿就说舅舅治病要用多少钱，妈妈阻止表妹没有作用）


（次日张小兰去了山西，很久之前张小兰回山西张母就说如果自己不行了不去医院折腾）

（红伟的心理压力比表面大很多甚至做好了造反自杀的觉悟）

（二十九日张小兰发来微信说红伟的姥姥没了让红娆给自己买一月六号回高碑店的票）

（之前赵爱国说自己要去山西给丈母娘磕头，红伟知道是怕鬼魂找姑姑报仇，为了给姑姑洗白去）



张小兰（说）小新说挺乱的让你别来了（张小兰给赵爱国的微信留言）


（张小兰回家后红娆在家等张小兰，张小兰没来得及休息就说着事情）

（其中有一些不寻常的事件，红伟的姥姥是偷偷自己停止服药导致的一半大脑脑梗，原因不明）

（红伟的大姨拒绝抚养自己的父亲，原因不明）

（张小兰的左手上有烫伤，和红娆说是不小心，和红伟说自虐来的没有说原因）

（几天后赵爱国不断让张小兰与其姐弟说老丈人的抚养问题）

张小兰说姐正在生气，弟弟两口子把钱和房子都拿了所以姐不管。

在张小兰与弟弟微信聊天得知弟弟晚上搬过去与父亲同住。

在聊天中红伟得知了很多零碎的矛盾。其后张小兰和赵爱国先后表示想过半年让红伟与姥爷同住。

红伟只好以生活节奏为由明确拒绝。


---------


二零二二年一月十九日。


早上红伟照常在客厅的窗户前看大街吃早饭。

此时红伟又不由得想起了很小的时候听到的对话，地点是在易县老宅红伟家的床上，

时间应该是红伟刚会说话之后，对话的人是张小兰和红伟。

某天红伟刚睡觉就被打了一下脸。

（下面红伟的声音和语气就像个妇女）




红伟（说）别打了我来了

张小兰（说）你是谁呀？

红伟（说）上回有外人在我有的话没说

张小兰（说）你那还叫没说呀？

红伟（说）要问就问没空和你啰嗦

张小兰（说）昨天你说的是真的呗？

红伟（说）鬼不能说假话

张小兰（说）怎么是鬼呢，你是他这个人

红伟（说）他在的时候我就能到处去，你能不能？，他有危险我就能瞬间回来。

张小兰（说）他姑姑后来怎么样了？

红伟（说）我知道你要问就都看了一遍，只有一个她没赢，其它的都赢了。

她好几代子孙都压着你的后代，最后有一次动乱她们就趁机斩草除根了你的。

张小兰（说）那我怎么赢呢

红伟（说）没有一个你赢的，只有他姑姑没赢的。

不让她赢就得逼她出手害你，因为你现在是你自己应得的，她害的你越惨就离赢越远。

不过你也要付出更大的代价。最重要的是不能让她的女儿嫁到易县有势力的人家，

最好是嫁不出去。她的儿子和你儿子一样是她缺了德跟上她的。

张小兰（说）怎么逼她呀？

红伟（说）就是让所有人都知道她做的事，还得让人相信，不相信就适得其反了。

我看见你出卖肉体为代价，就这一条线她赢不了你。因为她寸步难行就又害你们俩，

不出三代她就没了。除此之外都是你没了。还有就是不能让你儿子懂，他不懂就不会死，

他是个重要的定点，没有了他你就没有根基。他姑姑的根基要是在易县你就必输。

张小兰（说）那生我儿子的男人呢？

红伟（说）他为了自己能成功能出头就控制他的亲人，这些人该享的福他拆一百就给他自己一，

如果被他拆的亲人不认他了就变成他害的人了，欠多少还多少不是还一，是一百。


-----------


此前几天红伟还有这样一段记忆。这一天风和日丽大约在中午一两点。

红伟家的大门最早是对着东边，门口对着一条路，路的右边是红伟家和兽医院形成的小胡同。

出门顺路直走三分钟是印刷厂。出门直走几步的左边是公厕。

某天在门口公厕通往印刷厂的那条小路上红伟的竹子童车被停在那，

过了一会张小兰来到红伟面前对红伟说话。



张小兰（说）听着啊，我也看见了，你那个你奶奶说的成真了。你必须要忍，

你就一直忍着，等到共产党没了你就发达了，因为你写了一本书，名字不能告诉你，

说了就不灵了。到时候就天下大乱了，这帮害你的人就躲到易县来了，

她以为易县安全，没想到有人就趁机找她报仇来了，就等于替你报仇了。

有好多个你都没活到十六岁，就因为你懂了之后没忍住，现在这个你是唯一活的长的。

没有一个你能自己报仇的，我是特意来告诉你的，这些你爸你妈都不知道，你要说了就不灵了。


我看见那会你比我现在还岁数大了，那个叫什么平的想让苏联你那会叫俄国帮他，

结果俄国人就雷梦佳把他给取代了，占了中国好多地方，但是没占了你住的地方。

后来美国让日本管理你住的地方，你就帮着他们用你的书打击俄国人。

再后来你就既有名又有钱了。那个时候就特别发达了，你就成了半人半机器的人了。


----


记忆愈发完整的红伟萌发了一些猜测。

当年选择命运路线的记忆是自己与生俱来的能力还是“王家鬼剑”的能力？

是自己选择的还是“王家鬼剑”在欺骗自己？

如果记忆都是真的就说明共产党会在红伟有生之年亡党亡国。

红伟看过“九龙道长”的视频，加上红伟有八字测算软件，所以红伟相信命理学，

如果福报因果有冥冥之中的平衡，那么妈妈的养父就不可能来高碑店，

因为红伟还是婴儿时就被“姥爷”和大姨插眼睛，拉断了左腿的大腿骨。

对婴儿做这样的事还能住到家里来就没有因果报应的可能了。

对红伟来说如果“姥爷”来了，过年过节大姨就会来，再加上姑姑，就又要来一次八国联军了。

如此一来又怎么保的了媛媛的周全？

早在二零一九年红伟就用软件算出了二零二二年共产党会亡国，现在正是鉴证历史的时候。

红伟在想自己到底是双重人格所以有个“奶奶”还是祖宗鬼上身？或者是别的什么？

现在可验证的看点越来越多了，红伟要看看恶人们在今后的日子中有没有报应。


-------------------------------------------------------------------------


二零二二年一月二十七日。


这天红伟又想起了自己很小的时候发生的事。

照看红伟的保姆先后有两个，第一个大家都叫她“珍”，后来又换了一个叫“海英”的。

这件事发生的时间不详，地点在红伟家东屋也就是卧室。

一天海英正要推着竹子童车带红伟出门，此时红伟感觉有人从后脑勺拍了自己一下。

红伟虽然还有意识但是身体却不由自主地动和说话。




红伟（说）给我纸 我要烧纸给我爸妈。（红伟的声音变成了青年女子）

海英（说）红伟谁说话呢？来客人了？

红伟（说）你没听见我说我要烧纸吗？快给我纸！

（海英拿来了卫生纸和火柴，红伟自如的用火柴点燃了卫生纸）

（火在红伟的木桌子上烧着，海英拿来了一个大的瓷酒盅给红伟放烧着的纸）

（此时红伟开始一边说话一边哭）



红伟（说）爸妈……你们死的好惨哪……，我要让他们断子绝孙……。

妈！！！你来吃点吧……

（每当红伟叫妈，红伟手中着火的纸的火苗就窜起很高，甚至火苗在一瞬间会勾勒出人脸的样子）

海英（说）你看你把红伟都害成这样了你还找他报什么仇？

红伟（说）我是要害他来，每次还没等我动手就有人害他，我才发现红伟和他们不一样。

他们总是比我快一步……。

海英（说）你走吧别报仇了！！

红伟（说）妈！！！……（海英吓得直出冷汗）

（海英拿走了火柴和卫生纸又轻轻打红伟的脸，红伟再次有意识时妈妈已经回家了）

红伟（说）你不听我的就掐死红伟

海英（说）你有本事就报仇少说废话

红伟（说）你来看看我掐着他的喉咙呢

海英（说）是谁呀为什么害小孩？

红伟（说）我说了他们总是比我快一步。我是姓王的仇人。

海英（说）红伟又不姓王！

红伟（说）你不知道的事太多，我今天就是来叫我们家的人集合，你给我烧纸来！

（红伟的记忆只想起这么多，对话也只记得少许，之后的事没有印象了）

（红伟听到海英在和妈妈说起早上的事情）



------------------------------



二零二二年一月二十九日。



这天红伟在看YOUTUBE上有关“地环是个监狱”的视频，其中说到了人的命运。

视频中通过几个故事说人的命运既是注定又可以更改。

其中以“释迦牟尼”和“老子”的观点中“德”是最重要的。

没有足够的“德”就只能生生世世囚禁在地环上无限轮回，只有对“德”顿悟才可以出狱。

视频的案例中说行善积德还可以趋吉避凶把灾难变的不痛不痒顺利通过。


看完视频数小时后红伟突然想起来二零零三年的事。

这年红伟在浏览免费软件网站时发现了一款名为《命运交响曲二零零三》的软件。

红伟当时以看看封建迷信是怎么骗人的心态下载了它，红伟向妈妈要来自己的生日测算。

结果显示红伟是三十五岁到到四十五岁的寿命，如果过了四十五可以到六十五。


时间回到如今。

红伟最近一次给自己测八字变成了七十三岁，红伟虽然做过一些不足为道的事，

但是增加寿命对于不能行动的红伟来说是好事吗？，又或者是增加服刑时间？。

红伟不确定是当时输入的生日对不对所以困惑中。



二零二二年一月三十日。


临近春节媛媛的表姑带着表姐来媛媛家玩，一般媛媛不来就吃两餐。

红伟一般在当天第二次大便后才起床吃饭。红伟吃过第二餐后又想起了事情。

灵光一闪后红伟彻底觉悟了，原来佛经中说的全是真的，这个世界全是幻像。

每个人都是来修炼的，要得到修炼的机会也异常难，每个人要面对的修炼项目也不同。

拿红伟来说就是要想通困扰红伟的问题，这个修炼在红伟投胎前就定好了。

但是要完成修炼不只要在某个人生阶段记起来，还要相信那才是今生要追求的。

想起来容易要相信才是最难的，如果没有儿时的记忆就很难实现觉醒的前两步。

最后一步是完成修炼的事项。难怪经文中不直接告诉人，因为每个人的项目不同。

投胎之前的红伟本尊是知道一切真相的一种存在，即使完成了修炼也不会有任何改变，

只有在命数尽了之后方知原来如此。人世间的一切包括灵异和神迹都是用来阻碍人觉悟的。

如果人在寿命未尽就自杀了，来世就会有类似预知梦之类的能力。

作为自杀的惩罚就是重新来过那个自杀的人生，而且在开始之前要等数千年。

红伟就在本次投胎前等了三千年。在那个红伟本尊的世界中时间就是个概念，

它和地球上的时间同步，只有轮到谁了才会投胎转世。

不过投胎的地方不一定是地球，时间点也是根据不同的灵魂定制的。

地球在红伟本尊的世界中是很低级的转世地，但是要到高级的转世地就要有相对高的修为。


红伟还记得小时候睡觉的时候偶尔会去看身边人的前因后果，自己是来帮助好的一方取得最终胜利的。

在这些看不到的力量中红伟是相对邪恶的力量，这种力量只要不加以人为的打击就会自然而然达成目标。

然而原来正义的一方开始变质，红伟也就失去了原动力。

这段信息让红伟知道如果正义的一方只要保持不变，看不见的光明和邪恶力量都会暗中相助。

但是人不是一成不变的，这两种力量也会随人而变。



二零二二年一月三十一日。


午休时间红伟终于有时间想修炼的事了。

一，不主动对仇家报复，主要是不想给媛媛损德。

二，红伟断绝与以下几人及其子女的家族关系，二叔，姑姑，老叔。大姨，舅舅。

三，完成修炼和增加任务。



二零二二年二月一日。


晚上睡觉时间，此时红伟突然想起来大约在一九九八年左右发生的一件事。

这天晚上在卧室，张小兰在辅导红娆作业，红伟在床上看电视。

突然间电视被关了，此时电灯还亮着，红伟正要问妈妈电视怎么关了，

才发现电视控制器在写字台上，红伟想说话却说不出来，身体像被压住一样。

正当红伟以为自己瘫痪到不能说话时感觉后脑勺被重重拍了一下，

这一拍把红伟拍得坐了起来，红伟以为是妈妈在打自己，

转念一想自己躺在床上妈妈如何拍自己的后脑勺的？

红伟转头向后看，结果一下子回到原来躺着的姿势，发现自己明明没有动过。



红伟（说）不能让他们利用你儿子给他们生孩子！！（红伟的声音变了）

（张小兰走过来把红伟的双手放在红伟的裆部）

张小兰（说）你有劲吧 怎么动手。

（红伟感觉每个手指像被捏住一样，红伟的右手绕到后面摸到蛋蛋根部一掐）

（红伟的左手也找到蛋蛋根部捏住然后往上拉，此时红伟痛的想叫妈却说不出话）

（再往后红伟失去了意识，当红伟醒来时听到妈妈在和谁说话）



张小兰（说）刚才吓死我了。王家的仇人又来找他报仇了，我就把手放了那让她报。

我想的是反正他的手断了也没事我也不看，一会我听见床响再一看。

他的裤衩上，床上全是血，他的手拎着老蛋快扯下来了。我赶紧过去打他的脸。

打走了鬼又把撕开的给他缝上。你说他使不上劲把都把人倒着拎到半空中了。

就是借他的手办事，你就是有劲怎么能把自己拎起来呢？



二零二二年二月二日。


吃早饭前。红伟又在思考转世前的事。

成年人类的灵性几乎为零。肉体就是一个不透风的壳让灵魂以为就是这样。

婴儿特别是早产的小孩灵性最强，也就是肉体越强灵性越差。

有的孩子不到一岁就会说话，做的梦也是前世的记忆。

基于这些红伟想，人和机器唯一的不同就只有灵魂了，人类害怕机器人的原因就在于它不懂事。

也就是越无知就越野蛮残暴，如果不亲身体验人间的悲欢离合就越接近机器。

如果机器人拥有全时代人类的记忆它也许就会成佛。



一个灵魂来到人世本身就是修行，你只要做你认为正确的事就是在修炼。

无论结果如何都是在学习和提高。红伟认为僧人的行为是在逃避人间疾苦，

也就浪费了来到人间修炼的机会，面对游戏中的危险的困难，接受痛苦的折磨，

以游戏的心态活出高级灵魂的状态。



-------------------



二零二二年二月十二日。


这天红伟看YOUTUBE的《关键时刻》了解到徐州八孩事件。

原本红伟以为不会有人比自己更惨没想到底线在当今的中国根本就不存在。

转念想如果八孩妈是毛泽东的转世也算公平，如果没有了邪恶之地何以报应？

有了邪恶之地就会无限产出更邪恶的人又如何终结邪恶？

如果为人的正道是行善积德点化世人，那么消灭共产党这类邪教就是大功德了吧？

终结苏联共产党的戈尔巴乔夫也算被迫积了大大的功德？记忆中的预言是否会成真？




---------------------



二零二二年二月十三日。


红伟很久以前就在思考为什么有的人像天使，有的人比魔鬼还像魔鬼。

阅历丰富了之后发现是环境在塑造人。再后来红伟看了个视频《人类非进化而来》。

红伟结合了YOUTUBE上的其它学说有了个猜想。



不知是先有的神还是是先有的魔，然后出现了神魔并存不可互相毁灭的情况。

从各种神话中推测魔与神的差别应该是在价值观方面。

而人是它们创造的也就和它们一样，无论是外观和思想。

在不信任，不能同化又消灭不了对方的困局中想到了人类方案。

由神和魔同花编写人类世界的代码。魔和神不可以直接干涉人类世界。

神和魔可以转世到人间引导人类，以人类世界的事物为赌局证明是魔胜还是神赢。

否则为什么神不消灭魔鬼？魔鬼又为什么不把神消灭而诱惑人？



---------------



二零二二年二月十八日。

这天是红伟早就算好了的日子，因为这天是任寅年任寅月任寅日。

红伟是辛金命所以虎马年红伟有天乙吉星，这一天正好是虎年虎月虎日和午时，

红伟在中午十一点半给一些YOUTUBE主播发去了自己写的书。

这个时间是正午也就是马，红伟认为这样做成功率高。



晚上红伟和红娆一起看了《老高与小茉》有关蛊的更新。

红伟从中了解到不只是蛇虫可以做成蛊，石头都可以制成蛊。

这就让红伟想到了王家的“鬼剑”，从这点上说那柄剑绝对有问题。



-------------



二零二二年二月二十一日。

红伟每天看反共自媒体，从中使红伟体会到如果人类要提升就必需有造物主信仰。

因为造物主信仰下人和万物都是上帝造的是平等的就不存在优胜劣汰和争斗了。

这样的信仰下人是利他的存在，你不用提防别人还可以依靠他人。

人在互相帮助的环境下都是上帝的仆人就很容易发展到极高的维度。



在当今共产中国的熏陶下人是自私自利对外争夺的，中国人更像是机器终结者。

如此这般的思想就只会在死循环中周而复始。

就算在这个群体中偶然出现利他者也会成为被利用和蚕食的对象。

总结经验的人还会引以为戒把利他者当作傻子。



------


（晚上七点多）


张小兰与红伟的大姨微信聊天。

从聊天中红伟得知大姨说舅舅从姥姥那先后拿了约三十万元，房子也过户到了舅舅名下。

之前张小兰与舅舅的聊天中说大姨也拿了钱数量大约在五到十万。

大姨只说房子和钱都成了舅舅的所以大姨不养姥爷。

在较早的微信聊天中大姨说每人四个月，实际上是大姨的女儿说的。

如今大姨说让张小兰作好四月去接姥爷的准备。红伟一算到了四月才三个月。


-----


二零二二年三月二日。

这几天世界上的头等大事是俄罗斯入侵乌克兰。

在此之前中国与俄罗斯签了不为人知的秘密协议。

美国和欧盟也开始制裁俄罗斯。在红伟看来八字测算的中共命运正在加速兑现。

红伟在想就算来世间修行不应该执着，但是做为这个人本身是不是要做他应该做的事呢？

如果跳出五行之外是可以安然自在，但是人来世间修行不就是要做些事吗？

这天红伟想起来从北京那个灵媒家回来后妈妈去菜二阳家借来过《金刚经》，

当时红伟试着去理解《金刚经》时居然身临其境的看到了二零二二年三月二日的情景。

以小时候的认知红伟不知道自己在听什么，红伟的视角就是自己的视角。

一边在论坛发帖子一边用FOOBAR2红伟播放佛教的咒语。



在那个来人世间之前的世界中只有人类的世界有主观的恶。

所谓的三千大千世界也与人类所理解的完全不同，每一个世界都是独一无二的，

它们没一点是相同的，只有在那个选择转世前的状态才可以看到和理解它们，

它们不是平行宇宙不是雷同而是从规则和基本上的完全不一样。



--------



二零二二年三月九日。


晚上红伟睡觉前忽然想起来很小的时候听到的耳语。

这应该是红伟两岁前在自己家的床上听到的，这天张小兰和红伟都坐在床上此时也没有其他人。

红伟在发呆时听到有人在叫自己的小名，红伟环顾四周没有看到妈妈以外的人。

这时一个苍老的男人声音说话了，时不时还会有个女人的声音插话。


苍老男（说）红伟我是你爷爷，你王家的爷爷。

女声（说）爹你别帮她们欺负红伟咧，他也是咱们家的人。

苍老男（说）你给我闭嘴！！

女声（说）红伟别害怕我走咧。

（过了一会苍老男会话说了）

苍老男（说）红伟将来她们要害你，就是对你好，你王家的弟弟妹妹不是你生的，

但是你也得把他们当成你生的，不管怎么着也是你的，他们对你不好也是你的亲人。

（红伟听的似懂非懂又仿佛看到了未来有可能发生的事）

（虽然苍老男说了很多但是红伟只记得这么多，而当时的时间就像一秒内发生了很多年的事）



时间回到如今。

以这段记忆来看王家的鬼魂确实在蒙骗红伟。王家仇人的鬼魂也想利用红伟。

但是就已经发生的事而言，王家的人思考问题是既要谋财害命，又要没有报应，

还要没有人能报复。最恶心的是说话没有羞耻感，想让被害的人成为他们的垫脚石。

基于王家鬼的动机可以判断鬼魂是可以看到未来发生的事情。



---


二零二二年四月三日。


近日红伟玩的影视论坛管理员失联了，一个神秘人克隆了论坛功能开户了发帖子比赛。

二号红伟为了在午休时间也能发帖子喝了茶水导致晚上难以入睡。

三号上午红伟想起了一段自己在幼儿时期与一个看不见的人之间无声的对话。


这天晚上红伟在床上发呆，这时一个女人的声音说话了。



女人声（说）红伟我是你奶奶

（红伟想我奶奶的声音不是这样的啊）

（女人声如同知道红伟在想什么一样又说）

女人声（说）你那个姓王的奶奶她不认你了。

（红伟看看四周怎么没有人？红伟又想看看是谁在说话）

女人声（说）我是怕吓着你，你太小了，看见我怕你受不了。

（红伟又想你说的话我不懂）

女人声（说）给你讲一个故事你就懂了。

从前我和你爷爷是夫妻，虽然你没有你爷爷的血统，但是我是你祖宗奶奶所以我丈夫也算是你爷爷。

我和你爷爷成了亲先没要孩子，结果让姓王的看上我了，他们就突然几个人闯到我们家把爷爷阉割了。

然后轮着玩我好让我给他们生孩子。把我绑到王家生了孩子才让我回家。

等我一回家就看见你爷爷早就气死了，我看完你爷爷给我的信我也不活了。

我知道你爷爷不投胎肯定等着我。你白天看见你姓王的奶奶后面跟着的那一长排的人，

他们都是王家的仇人。你虽然也是王家的人但是他们不认你，这样我才能认你。


你看那些想报仇的人都让我吸收了他们，现在你和他们都是王家的仇人了。



二零二二年四月十五日。

红伟在发帖子比赛中被反超得到了第二名，而比赛的截止时间是十四日晚零点，

本来红伟领先一百二十帖子，对方在二十三点开始发帖子，反超了红伟二十多帖子。


二零二二年四月十八日。

早上红伟的喉咙肿痛，原因是几日间红伟吃饭都要加上红娆做的孜然粉。

当晚红伟要求翻身时被脸朝上了，此时红伟发现自己的喉咙不能透气了。

红伟在翻身的时候还把不容易出来的鼻涕也吸到了嘴里准备要吐出。

现在红伟不敢用仅存的气吐痰只好把口水鼻涕和痰都挤出去，

当感觉即使吸气也不会有液体被吸入时红伟开始全力吸气，

与此同时正在给红伟翻身的妈妈在给红伟摆放身体和盖被子。

红伟全力吸入也只吸入了一点就又堵住了，红伟试图说话也说不出来。

此时妈妈最后给红伟摆放头使红伟的头歪了一些，红伟赶紧用微弱的气说“转头”

妈妈又把红伟的头往左转了些，红伟发现依旧不能呼吸，红伟又赶紧说往右转。

转到右侧的红伟对妈妈说明了情况，除了右侧都无法呼吸。


次日，在吃过“六神丸”后红伟可以势勉强仰卧呼吸了。


-----


二零二二年五月二日。


几个月以来赵爱国每当握到红伟右小腿就很用力，红伟右小腿的胫骨是从小就被弄脱臼的。

红伟每次被捏到右小腿都会很痛。红伟也知道幕后是谁在使坏。


时间回到今年虎年春节之前。

这天晚饭红伟在自己屋玩电脑，张小兰，红娆，媛媛在吃饭，赵爱国在沙发上看着手机。

此时赵爱国的手机响了，以往赵爱国的手机音量总是开得很大以至旁边的人都听得到。

赵爱国听了一会手机就说。


赵爱国（说）你蹲他呀，你得蹲他……

（赵爱国管从前让媛媛在自己大腿上骑着蹦叫做蹲）

时间来到大年初一，赵爱娟的儿子贾二给赵爱国打电话拜年。


赵爱国（说）贾二，小小子没事吧？噢……

（按正常的问候应该是“贾二小小子挺好的吧？”）

时间来到半个月前。

这天晚上为了参加媛媛叔叔的婚礼张小兰在卫生间染头发，红娆把媛媛带回家了，

红伟在看韩剧解说。此时红伟听到赵爱国的手机中传来了赵爱娟的声音。

由于赵爱娟的声音与众不同所以红伟确定是她，但是并没有听清楚赵爱娟在嘶喊些什么。

依据以上的信息红伟推测贾二的儿子应该是有问题，而赵爱娟又在下达什么命令。



早在很久之前赵爱娟就到处给大妮和贾二认干爹，原因就是她自认为缺德想偷别人的。

而贾二的舅舅也有不同程度的缺德事迹，他们都认同贾二是亲人也就等于继承了他们的“业”。

虽然红伟并没有完整的信息也可以从只言片语中得知赵家三兄弟的劣迹。

比如在山西被赵爱党强奸产子的女子很早就死了。赵爱红升官发财又用了什么手段。

赵爱娟和赵爱国残害张小兰和红伟产生的波及效果。



时间回到现在。

红伟又想起了一段小时候的耳语。一天红伟在客厅中独自发呆，此时一个女人的声音在说话。


祖奶奶（说）红伟我是你奶奶。

（此时红伟想起来了这个声音是祖宗奶奶）

祖奶奶（说）红伟你要活下去还得依靠他们，所以我先不让“百鬼”报仇了。

（百鬼只是称呼实际上是几百个）

（红伟不知道什么意思）

祖奶奶（说）我把它们封在你喉咙里，等你长大了再决定放不放它们，如果你被害死就解开了，

将来你明白事了还有一次选择的机会。它们现是幽灵，等你长大了它们就谁也挡不住了。

你要解放它们就要写出来，然后就不用管了。

红伟今天决定放出“百鬼”。


---------


二零二二年五月二十五日。

这天红伟在看YOUTUBE时了解到中国古代只针对女性的十大酷刑，

红伟想难怪中国没有自由民主法制，如此残酷的刑法是多么卑劣的人想出来的？。

如果让这么卑劣国度拥有自由民主法制在某种程度上来说也是不公平的。

在此之前红伟只认为印度的种姓制度和伊斯兰教不合理，

但是这些在中国古代只针对女性的十大酷刑面前就都不算什么了。


-----


二零二二年五月三十日。

这天上午红伟终于解开了一个迷。

红伟在以往听到的谈话中常常有“小小子”这个代名词，其意指的是红伟家族中黑暗人格代称。

其中赵爱国父亲的“小小子”是残暴的，红伟的“小小子”就是红伟的主人格因为另一个人格在后台成了“曹冲”。

汇总了以往的信息后结论是这样的：老叔的“小小子”也可以看到未来和因果，

而老叔“小小子”要想出人头地就要排除障碍，在老叔“小小子”享受过之后在得到赵爱国父亲的福气，

老叔“小小子”最后的目标未知。

在以往听到的描述中得知老叔“小小子”小时候可以控制其他亲人的行为和想法，而老叔只不过是老叔“小小子”制造的面具人格，起到掩护“小小子”的作用。

老叔“小小子”让赵爱国的父亲虐待他的姐姐使姐姐得知真相后将来报复回来，然后使红伟在被摧残后对老叔“小小子”报复，

如此这般转一圈老叔“小小子”不单享受了人生还得到福气。

在以往听到的聊天中长辈们管这叫老叔“小小子”布的局。显然这在赵家长辈中是公开的秘密。

就在前不久红娆去易县公干，赵爱国非要让红娆去找老叔呆会，这其中也必然有不为红伟所知的用意。

红娆在回到高碑店后就崴了脚，显然“小小子”有吸食亲人运气得能力。

在红伟很小的时候就被“鬼奶奶”带着红伟的灵魂去了一个地方，在那里有点像看电影，

除了影像和声音也可以得到信息，从中了解到只要老叔的亲人在心里认可他的亲属身份就会被吸食运气。

尤其是物理空间距离靠近时和接受老叔的物品，要不受吸食只有否定与老叔的亲属身份才可以。



-----------------


二零二二年六月十九日。


红伟胡子里面的脓包在擦脸的时候破了，红伟用右手大拇指外侧擦了一下脸上痒痒的地方。

本以为和以往相同是脓水结果是熟黄豆大小的血浆粘在大拇指关节上。

次日粘在大拇指关节上的血浆变色了，这使红伟又想起了过去自己被剪断又接上的双手。


时间回到红伟幼时，此时红伟的双手裹着白布，张小兰把白布弄下来后看到红伟的手肿大，

双手上布满了干掉的血渍。


张小兰（说）哎呀疼不疼啊，我以为我最坏了没想到还有比杀人更坏的。

你爸要看见我把你送给他们欺负非得气死。


----------


二零二二年六月二十一日。


这天红伟想起了2018年张小兰去保定看眼病的事。

张小兰回家后就说头痛恶心看不清楚，到了晚上保定眼科医院的护士联系了赵爱国和易县眼科医院让张小兰去。

晚上正好停电赵爱国和张小兰去医院回来后说是青光眼，输液好了。

时至今日红伟想真应该给保定眼科那个医护人员发个红包。


---------------------


已知情报总结。

这个世界除了物质所构成的“现实世界”还存在人眼看不到的“非可见光世界”

从各种现象看猫狗是可以看到的，人眼能看到的光谱仅有不到百分之一。

另外就是因果报应系统，通过汇总信息得知至少在中国：官员家庭都有各种各样的悲哀。

且不说本文中的故事，单是红伟从红娆那听来的内幕就可以佐证。

媛媛有一个同学的家长与红娆经常聊天，从中得知这位家长家境很好学历高。

在大学认识了孩子的爸爸，未婚先孕奉子成婚。生下长女后不到一个月又怀孕，

长女被送给姥姥抚养。等生下次子后才发现两个孩子都对蛋白质过敏。

这两个孩子的身高也高于同龄人许多，到了小学一年级就高出同龄人一头了。


从红娆口中得知这位家长的公公每年给她发一百万零花钱，当红娆问及其公公的收入来源时，

她只说是其公公炒期货所得。

这样的回答在外行看来是没有问题的：然而红伟是略懂金融的人，炒期货赚钱极其需要实体的专业性。

在中国最大的利益是属于最大的权利的，而双方的优越家境用猜也知道是不义之财。

权利和利益的斗争在中国是一场你死我活的决斗。

想必是将输的一方彻底击败或消灭了，使得报应只能对胜利一方的后代下手。


总结。

物质世界，灵魂世界，报应系统，其中的关系互为因果。


-------


顿悟。

巴菲特和比尔盖茨都决定将90%以上的财产在死后捐给慈善机构。

很久以前红伟并不能理解，如今红伟明白了，只有社会好了人才会好。

有了对贫困者的求助才可以减少犯罪。谁都有落难的时候有了生存的保障就有翻身的机会。



---------------



二零二二年七月二十三日。

红伟总结最近的情况发现，每当自己玩红色警戒2或者看剧后就会回忆起更多往事。

也就是当自己心情放松没有压力和烦恼时就可以通过突如其来的记忆补充写一段。

如果烦恼和痛苦较多时就不会记起更多。



------------

二零二二年九月十三日。

红伟最近正在为张小兰回山西给红伟的姥爷过生日而忧虑。

因为红伟知道姑姑和姥爷，大姨的另一个人格制定了一个针对张小兰后代的计划。

用头发想都也猜得出：肯定是要用对红伟的手段害媛媛。

而且大姨不养姥爷：张小兰这次回去有可能把姥爷接过来长住。

然而媛媛只要放假就住在姥姥家，如果“姥爷”来了可怎么办？。

为了不气死自己红伟就开始学C#编程，打算把需要死记硬背的知识集成进去，

这样就只用学会理论知识了解一下需要记的知识就可以学会算八字了。

半个多月以来红伟陆续开发到了《八字辅助工具6.0》。


今天晚上张小兰日常喂红伟吃晚饭（就是五谷豆浆和少量煮花生）

一般这个时候红伟会打开YOUTUBE看剧集解说。

此时有人敲门原来是对门邻居家上初中的男孩要借用手机。

红伟闻声得知男孩刚刚放学回家而他妈妈要八点才回家。

此时红伟让张小兰给男孩点吃的，

男孩走后张小兰回到红伟房间红伟问给没给男孩吃的张小兰没有说。

红伟让给男孩一些月饼，张小兰去拿的月饼却被赵爱国阻止了，

张小兰回到红伟房间表示无奈张小兰告诉红伟刚才给了一个苹果。


次日早上。

易县租用赵爱国车库的人打电话来说钥匙找不到了想重新装锁。

电话中赵爱国说等五六年还要回易县。挂断手机后赵爱国重复回了回易县的话。


赵爱国（说）等媛媛上初中就用不着咱们咧，到时候就回易县。

红伟（说）媛媛上初中放假也得来这住，回易县是绝无可能，只可能你自己去！

赵爱国（说）到时候再说！媛媛自己坐车就去咧

张小兰（说）可不行

红伟（说）我们去易县找谁呀？易县又没有我们想的人，只可能你自己回去。

赵爱国（说）到时候再说！！


--------------



二零二二年九月二十四日。


红伟在YOUTUBE上看到乌克兰战争的新闻。

俄罗斯正在溃败，而普丁又拿出核武器威胁，红伟就想如果有核武器就可以得到想要的，

那恐怖分子在学校安放炸弹也是同理。

你不让我占领乌克兰我就给你放核武器，然后你不让我统一欧洲我就放核武器，

美国必须无条件归入俄罗斯联邦否则我就放核武器。

换成劫匪和流氓也是同理。

你不给我钱就引爆学校的炸弹。如果给了钱也没有引爆就等于告诉所有人，

缺钱就去人多的地方安放炸弹。所以面对无理的恐吓威胁绝不可以妥协，

退一就有二三：永无止境。


------------------------------------------


二零二二年十月八日。

此前一天晚上红伟想起了一段自己也不敢相信的事情。

这段往事发生在爷爷家，爷爷家临街有四间门店。

门店后面是一条小过道，再后面是四间住房，东边两间是爷爷奶奶住，

西边是老叔和老婶住。如今这块地皮变成了老叔的七层楼。


回到从前这一天，爷爷家的卧室红伟坐在竹子车中。

此时爷爷在打扫房间，奶奶不知去了哪，红伟在把自己想象成抗日剧中的日本军人。

红伟假设自己坐在陆王摩托中架着机枪打仗。

此时一个细小的声音传来了，由于红伟在想象所以也记不清楚那个声音在说什么。

那个声音大概是在说他饿了需要红伟给他吃的东西，

还点名了一些菜，当红伟从想象中回过神来又看不到身边有人。

正当红伟为了被打断思路而烦恼时感觉小腿部位被人轻轻推，

随之那个声音又说话了。

XXX你不记得我了嘛？我是XXX你的好兄弟呀。

听到这些话红伟的思绪被带到了自己的一个前世的记忆中。

仅只不到一秒的时间里红伟把那个声音是谁的转世，

以及自己和那个声音的关系，各种前因后果记了起来。

红伟刚刚记起前世就被小腿的痛感拉回了现在随之前世的记忆也消失了。

那个痛感刚刚停了下来红伟发现自己的左边地上有只大老鼠在看着自己。

红伟的左边也正好是卧室通往外屋的门口，红伟面朝南，后面是窗户可以看到大门。

大老鼠看着红伟叫，这时爷爷拿着铁铲子进来看见老鼠就打。

正当红伟又想回到自己想象的世界中打仗时，大老鼠被爷爷打到了。

爷爷用铁铲子戳大老鼠的后腿，大老鼠的右后腿只和身体连接着一点点，

大老鼠在慢慢的爬行，沿途有老鼠腿的血迹。红伟不忍看，心想反正老鼠是害虫。


爷爷（说）哈哈……它和你姑姑一样坚强，腿都断了还爬。

（此时那个细小的声音又传来了）

细小声（说）求求你放了我，孩子们正等着我带食物回去呢……

爷爷（说）你怎么学会说话咧！！？

细小声（说）你能听懂说明你下辈子都当不成老鼠

爷爷（说）我让你说！！……（传来了铁铲子戳水泥地的声音）

（过了一会）

爷爷（说）说不了我了吧嘿嘿！

细小声（说）谢谢你成全我……

（红伟回过神来看过去，只见大老鼠的头和身体分了家，地上全是血，爷爷低着头）

（又过了一会卧室的门被爷爷关上了，听声音是在打扫）

卧室门口北边有个一人高的电视柜，红伟从来没有看到里面放过电视。

过了一会爷爷进屋打开电视柜后面，从里面取出一团像棉花的东西，

里面有七只粉红色的小老鼠，小老鼠就像婴儿一样。

过了一会爷爷把垃圾桶倒上半桶水把小老鼠丢了进去。

丢小老鼠的过程中后院的菜二阳来了。


菜二阳（说）红伟你让你爷爷给我一只小老鼠

爷爷（说）别玩老鼠不干净

菜二阳（说）红伟你说说情吧，我从窗户看见专门来要小老鼠的。

红伟（说）你要老鼠干什么啊？

菜二阳（说）可以训练它玩……


-----------------


红伟时不时会通过QQ把家里发生的事告诉红娆，包括自己认为重要有记忆。


------------------------


二零二二年十月二十日。

红伟在重新写《八字辅助工具v7.2》时又想起了一段往事。

时间大约在红娆出生前几年，一天傍晚在红伟家。

红伟要嘘嘘被赵爱国抱上床。

给红伟接尿一般是红伟躺着用大的杯子或者罐头瓶子接着尿。

赵爱国一边给红伟接尿一边自言自语。


赵爱国（说）你们可以联合起来但是我可以杀人。

赵爱国（说）你就会说，我看你不敢。

赵爱国（说）我这就去让你看看。

（此时红伟感觉头被人从后面推着，一直按压着红伟）

红伟（说）爱国你别参与，我们达成一至了，让红伟当容器。

赵爱国（说）他们还要害人呢我能看着不管呐？

红伟（说）她们投胎到你们家要用什么方式报仇你知道吧

赵爱国（说）据她们小时候说要把我们家的德都带走，然后我们家就没咧

红伟（说）借我孙子的嘴告诉你，就是怕你中计，只有你杀了他们，

他们才能把德带走。因为你是为了红伟杀人。帮着你们是因为他们更毒。

（红伟不由自主的说话时意识也在瞬间去到了一个信息空间。

这个空间可以看到红伟投胎到这个家族前所发生的事情，

其中最重要的是在这一世，这个家庭的几个灵魂的仇人也要投胎到此家族。

它们等待了几百年终于等到了报仇的最理想时机。

好几个怨鬼带着几百年积攒的怨气要毁灭整个家族才满意。

在此之前几百年并非没有转世报仇的机会，而是结果不能让恶灵如愿。

然而坏人中也不一定全坏，这个家族中也有好人在等待仇人来报仇，

为了拯救自己曾经的家族，他们也是几百年不投胎，只为了不被灭族。

这几个不投胎的好人虽然有德，但是报仇的人力量更大，

如果要决出胜负就要看与这个家族没有恩怨的红伟如何选择了）

（红伟再恢复意识后只当刚才是在做梦）



中午在吃饭时间。

吃完饭后闲聊红娆督促媛媛去写作业（提前写晚上的）

红伟（说）《老高与小茉》又更新了。

红娆（说）讲的什么呀？

红伟（说）胎儿的记忆，他这一说我也想起来一点。

红娆（说）一会看看。

媛媛（说）我也要看

红娆（说）你快点写一会儿我叫你。



（一会，红伟，红娆，媛媛一起在红伟屋看《老高与小茉》

，最近一期是有关人投胎前的记忆）

看完老高与小茉后红娆去店里工作。红伟问媛媛记不记得自己投胎前的事。

媛媛说和视频中说差不多，在那个地方要什么就有什么也不要钱。

媛媛说自己有个球可以知道过去和未来，还可以看到妈妈。

在那个时候媛媛什么都知道什么都懂。此时红伟想起自己也有个球。

（有的人有球，有的人没有，一般有球的人记得前世）

并且投胎是可以和别人说好投胎到同一个身体的。

媛媛晚上放学回到家告诉红伟，自己前世的故事。


睡觉前红伟在想，就目前已知的来说肯定有转世轮回。

肯定有鬼魂，肯定有外星人。那么问题来了，外星人也参与投胎轮回吗？

如果参与的话是否存在更高级的生物也在这个体系中？

媛媛说的那个世界会不会是人类已经达到了一定科技高度，

工作都交给了机器，人都进入了虚拟机中体验原始人类社会？



--------



二零二二年十月二十三日。

红伟在听了媛媛自述的前世后也想起了与媛媛在那一世的故事。

在那个古代的前世中：主要的人物是A-B-C-D这四个人。

A代表媛媛，B是赵爱国，C是红娆，D是红伟。

因为不记得前世的名字只好用字母代替。

A和B是村里最要好的异姓兄弟，A娶了村中的姑娘C为妻生下了D。

（A经常和D一起玩）

起初B和A的关系要好于C，然而B看着A一家起了嫉妒之心。

B骗A一起出去赚钱，主要是看不得A那幸福的样子。

C和D在家等到了D会跑也没等到A。有一天B回来了说有A的信。

B强奸C并掐死了C，然后用菜刀砍掉了D的头。

也不知道过了多久D的灵魂看着人们收走了C和D的尸体。

D看着下葬自己和C，C带着D又回到家里等着A，等啊等也不知道过了多久。

在D的世界中可以是现在的时间也可以是A走的那天。

D就把画面定格在A从家里出发的那天早上，永远在门口等着。

一家人快乐的感觉让D不想离开。每天都是同一天让D几乎忘记了自己在等谁。

就在D想自己是谁时一个男人的声音说“儿子！”这一刻D想起了自己是谁。

与此同时C也现身，一家人再次见面时有个信息在意识中划过，

此时距离ACD三个人死去已经五十四年了。A也是B杀死在外面的。

ACD交流是不需要说话的：他们约定下辈子还要成为一家人，要把失去的时光补上。

D想要知道B为什么要杀死自己的好兄弟，D在灵魂的状态是可以看到过去和未来的。

原来C是先和B好又嫁于A，原因是C家太穷，B家不愿意。

于是B和C计划让C嫁给B的好兄弟A，好方便来往见面。

但是C嫁给前流产了B的孩子，后来生了D，这才使B更加嫉妒。

在B掐死C之前C肚子里已经有了B的孩子。D在观察中发现A早就知道。

A知道C有了B的孩子想要利用自己就使计让C流产。

故意在B面前秀幸福让B放弃C，然而C在和B经常在A带D玩的时候私会。

A和B外出赚钱时A对B说C是何时怀孕的好让B不在和C私会。

B回来送信与C偷情时问C怀孕的时间，结果C顺嘴应了A告诉B的日子。

B以为被A和C耍了就掐死了C。

当时D外面玩，被砍掉了头才看到C，以为是B强奸了C。

这也是C在D等待A的时候不出现的原因。

（D当时看的到C怀的孩子是B的）



（红伟想起这些后十分痛苦的低声呻吟了几下）

（随后红伟想起来自己很小的时候就记起了这件事，只是后来忘记了）




--


晚上红伟翻墙看到有关中国的时政信息后感到细思极恐。

正在发生的时政新闻与一九九七年爷爷和赵老头在红伟家说的一样。

当时爷爷说奶奶看看有人当了皇帝后攻打台湾。

目前是打台湾之前，也就是说有很多人会死于战争。

问题是奶奶当时是活人：活人怎么能看到未来的事情？


----------------------


次日。

红伟又想起了一个关键的信息。

时间是自己小时候被残害而悲愤，红伟不明白为什么没有人帮助自己。

此时红伟前世的父亲还没有投胎，他听到了红伟的心声决定来帮助红伟。

然而如今仇人都是风烛残年根本没有被报复的价值。

仇人的子女也都不成才，如果红伟前世的父亲来对仇人复仇，反而等于帮了仇人。

想到这些红伟真是不知如何是好了。


---------


二零二二年十一月四日。

红伟所在的小区已经全员封锁在家九天了，每天都要全员核酸。

然而这不是红伟害怕的，反正红伟每天都在家出不去。

自从二零一九年开始恢复记忆，红伟就一天三次服用《复方氨酚那敏颗粒》。

到现在红伟已经药物成瘾了，家里的《复方氨酚那敏颗粒》也快要被喝完了。


-----------------------


二零二二年十一月二十一日。

虽然小区解封几天了但是媛媛还是在姥姥家上网课。

上完网课后媛媛就偷偷看短视频。

今天红伟又恢复了一段记忆，大约是在一九九七至一九九九年某天发生的。

由于搞不清楚时间所以没有把文章插入到具体的时间段中。

这一天是小学放暑假的第一天，学校组织了才艺表演。

红娆和红雨在易县的齐课堂老师那里学习弹钢琴，所以也去参加演出了。

等张小兰和马蓉带着红娆和红雨回来后，张小兰把红伟抱上轮椅。

（以往都是红伟要求上轮椅张小兰才会把红伟抱上轮椅）

就在张小兰把红伟抱上轮椅的过程中马蓉问红雨发挥的好不好。


马蓉（说）你们在后面根本就看不着

红雨（说）我就把手放在琴上没动

红娆（说）老师说怕我们影响弹琴好的让我们假装弹琴，琴上的电池都取出来了

马蓉（说）红雨你们找王涛玩去吧我和你哥聊天来的

（红娆和红雨过了一会才出去，此时红伟在想要不要玩游戏机）

马蓉（说）红伟你以后就多了一个小弟弟和你打游戏机了，红伟你说好不好？

（此时红伟刚刚从自己的思绪中被叫回来，红伟正要回问时，

红伟感觉天旋地转然后就像在做梦一样失去了意识）

（正在“睡觉”的红伟被疼痛惊醒，看到马蓉正在掰断红伟的手指，

马蓉边打红伟边得意地说笑，而红伟自己在说着自己听不懂的话）

（视线中看到张小兰坐在床头微笑地看着）

（红伟的疼痛感是那么真实，但是又像是在做梦。等马蓉得意地走后）

张小兰（说）你怎么知道他们要来骗她哥的呢？

红伟（说）你不需要知道（红伟的声音像个女人）

张小兰（说）用不用帮你叫他妈来给你接上手？

红伟（说）不用，你看用的着接吗？（红伟被掰断的手指像被拿着一样接了回去）

张小兰（说）你是谁呀？

红伟（说）红伟骗的游戏卡是老三出的钱，目的就是要用玩具换红伟拿命换来的东西。

他们聪明反被聪明误，他们其实还有点德，他们以为没有了，

在我面前耍聪明反而被我骗过来了。他们现在真没有德了马上就得流产。


（次日中午）

此时张小兰正在做饭，红伟在看电视，赵爱国从外面走到厨房。


赵爱国（说）昨天他奶奶来啁哇？

张小兰（说）我睡觉来不知道，昨天马蓉打了我一下。

赵爱国（说）小红说昨天马蓉流产咧！！

张小兰（说）找他报仇去呀！！

赵爱国（说）我都得让他给我弟弟吐出来！

张小兰（说）就像你爸看的那个法轮大法上说的，你们只有业力，

让你们活着的也是业力。你能给你弟弟妹妹的也只有业，因为你没有德。

（赵爱国从院子中跑了出去边跑边说：不听不听王八念经……）


--------------------------------------------



二零二三年一月四日。

这天红伟又开始了写自传。

之前红伟全家得了新冠病毒，虽然世界发生了很多大事却没有力气写。

最主要的大事莫过于“白纸运动”，而中国突然解除封锁也十分离奇。

让红伟感觉到希望的是，在中国这样全方位洗脑的地方居然有人敢于喊出，

习近平下台，共产党下台，要知道在中国公开这样说就等于造反是死罪。

深信共产党的赵爱国每天喝白酒预防新冠病毒，结果赵爱国病症最重。



接下来要解释一下红伟的奶奶们分别是谁。

从现实上来说红伟的奶奶自然指的是赵爱国的妈妈。

另外一个红伟的奶奶是指一个女鬼。

还有一个红伟的奶奶是红伟自己的另一个人格。

文中有对于赵爱国的妈妈以及鬼奶奶的描述这里就不赘述了。

还有老家的祖宗们也有奶奶。


红伟自己的另一个人格奶奶是红伟投胎前结识的。

看到奶奶投胎要带的糖果很多红伟就想要和奶奶一起投胎。

本来以红伟的级别是没有选择权的，所以红伟想要依附于奶奶。

一般有选择权的人是不愿意和别人一起投胎到同一个人身上的，

没有想到这个有选择权的人同意了和红伟一起滑滑梯。（滑滑梯=投胎）

（滑滑梯和带糖果是投胎最为重要的事）

（糖果决定食禄，滑滑梯途中是否受伤决定身体）

没想到在红伟滑滑梯的时候被奶奶强行拉了下来。

红伟在被催眠前奶奶人格经常出现，红伟在被催眠后奶奶人格只在后台引导。



红伟有很多做过的梦在现实中成真，有的时候红伟也不知道做一件事的确切理由，

红伟仅只是为了一个小理由去做事。

但是做一件事的结果却符合成年后红伟的意愿。


在红伟残留的梦中有买白色海盗船风扇的记忆。

明面上红伟是为了下一台电脑提前买，同时各种产业也在搬出中国以后会更贵。

而实际上在梦中的原因是什么被红伟屏蔽了。


所以红伟前天在京东买了两个14厘米白色海盗船磁悬浮风扇今天送到。

由于张小兰在给红伟接尿，赵爱国接了京东的送货电话，

赵爱国听到要518元便大发雷霆。

红伟一言不发，现在的红伟是重新复活的心智早就不再怕赵爱国了。

从厕所出来的红娆出去取快递并付了款，上一个海盗船的电源也是红娆取快递并付了款。

在这些提前买的配件中赵爱国并没有出钱。不过红伟暗自念叨你的表现我很满意。



看来这个操作是为了让生活安逸的红伟认清楚现实，仇人的人就在自己身边。

借这个机会红伟把仇人可能的阴谋告诉了红娆。

仇人应该是想收买红娆并让红娆把他们的孩子视如己出从而偷走福报。

虽然不知道这种手段行不行但是红伟感觉有必要说出来。

（缺少福德的人可以读《金刚经》或者以菩萨的心态做人）


晚上《 老高与小茉》更新了2023预言，其中有一段是印度的牛能听懂日语。

也就是说这头牛的前世是日本人并且有前世的记忆。

这件事让红伟想起了小时候奶奶家养的鸡。

那个时候一般人家大都自己养鸡，院子大的还养猪。

奶奶家养的鸡在被杀前，就算没有听到要杀鸡也会提前瘫软在地上不动并且喷粪。

这说明人的意识与动物的意识相通也就是类似互联网的东西，

想必万物都是连网的只是人的功能被屏蔽了。

要知道鸡是没有名字的，也没有人会给鸡起名字，鸡也不会听懂人的语言。

如果鸡知道自己会被杀了吃，说明鸡与人共享了一个网络，前世也是人。

而要说明的是，不只一两只鸡能知道自己将死是很多，有的还会提前逃跑。

红伟甚至还记得一点点自己是石头的记忆，也有做为各种虫子的的记忆。

有的记忆证明之所以要轮回转世主要是为了学习。

有一段公鸡逃跑的记忆也证明了这一点。


这是红伟小时候发生的事，也是要杀鸡，负责杀鸡的人不记得是谁了，

只记得一只白色的大公鸡飞到了树上不肯下来。

这时有人拿来了米和水然后躲起来准备抓公鸡。

此时传来了一个中年男人的声音。



公鸡（说）我饿了也不下去，下去就是找死。

杀鸡人（说）早点死咧好投胎做人，做人比做鸡好吧！

公鸡（说）我上辈子就是人，做人太难我不想做人。

杀鸡人（说）不想死也得死，今天就是要吃你。


（红伟看看周围除了杀鸡人没有其他人了）



---------------------------------------



二零二三年一月七日。


现在说一下红伟的奶奶人格与菜二阳以及菜二阳家族的关系。

之所以不以小故事形式写出来是因为大都是碎片化的记忆，

有的事主角是前世的奶奶拥有的与红伟无关。

以下红伟的奶奶人格过于长故以NN代表。


NN是菜二阳家的祖宗。菜二阳的人格中有一个NN的“哥”。

NN的“哥”在前世与NN有感情纠葛。

NN的生活风流不羁比张小兰的那个人格有过之无不及。

红伟小时候睡觉时看到过NN在饿鬼道修行并从饿鬼道回到了人间道。

要知道很小的孩子不会说谎也不懂什么六道轮回之类的。


------------------------------------------



二零二三年一月九日。

前天晚上赵爱国的微信视频来电是赵爱娟。

两个年东拉西扯的说了一大堆废话，赵爱娟又在问红娆什么时候生二胎。

这不是赵爱娟第一两次问了可以说只要与赵爱国通话就会提及。

红伟以前没有想到赵爱娟问红娆什么时候生二胎有什么用意，现在明白了。


王家人有和仇人生孩子的传统或者说是策略，当然了一定是被王家迫害的人。

（这说明王家人知道有报应和鬼魂，但是又要害人得利）

而生孩子也不一定要结婚，由此可以推测赵爱娟在计划什么了。

早在红伟还在易县的时候赵爱娟就和红娆这样说。



赵爱娟（说）等你要生二胎的时候先告诉我，我有个生小子偏方，

等要生的时候你就回娘家等着例假流干净喽，在娘家住几天再走。



（众所周知要生男孩主要看男方身体的酸碱度）

（从命理方面是看女方的八字有伤官为男）

赵爱娟的计划不言自明，就是红娆要生孩子之前要把红娆骗到自己的可控范围，

然后让赵爱国在红娆睡觉时把赵爱娟儿子或其他王家人的精液用注射器注入红娆体内。


---------------------------------------------



二零二三年一月十日。

昨天晚上红伟终于想明白了一件事，事情发生在去年夏天。

红伟在YOUTUBE上偶然看到了《金刚般若波罗蜜经》简称金刚经。

听过之后的红伟也算开悟了，于是红伟把下载的金刚经发到了QQ群。

此时有群友说：既然有那么多神佛为什么任由坏人横行坏事不断发生？

其实这也是红伟想要问的，当时红伟不知道该说什么沉默了很久，

最后也没有讨论出结果。


时至今日红伟假设将自己的意识投射到一只蚂蚁身上并忘记自己是人类。

在这只蚂蚁的一生中红伟体验到了无休止的工作，残酷的厮杀，病残的身体，

最后被活生生的吃掉。


等红伟的意识从死掉的蚂蚁身上回到本体时又怎么可能去干扰蚂蚁的生活，

报复吃掉自己的虫子，制裁入侵的蚂蚁？


显然神佛相较于人类要比人类相较蚂蚁更加高等。

如此便可知道神佛为什么对人间的事不加干涉了。


------------------------------------



二零二三年一月十四日。

从十号到今天赵爱国开始对红娆连续催生。

十一至十二号红娆的老公带赵爱国去医院看气喘也被赵爱国催生，

随后红娆的婆婆也对红娆催生。（红伟起初不明白赵爱国为什么那么积极）

现在明白点了，赵爱国和赵爱娟是想要生个孩子却生不出来，

他们想借由红娆和贾二间接达成目的，至少赵爱国是这样的动机。

而赵爱娟想要的却远不止于此，至少要偷走不属于她的基因。

赵爱娟不找她弟弟完成目标主要是知道赵爱红也干过很多缺德事所以避之不及。


-----------------------------------------



二零二三年一月十七日。

连日来赵爱国开始不断发动除红伟以外的人劝红娆生二胎。

十四日晚红伟故意在自己房间与妈妈大声说话给赵爱国听。


红伟（说）你说他们怎么突然都开始催生？我听说他们想移花接木。

一个八杆子打不着的人还惦记着她爷爷的家产。本来预期要生个大丹，

结果生出一个京巴，你说怎么交待？（媛媛个高，贾二矮）

然后她就和人家说：我就说过她是那样的人吧。他们肯定和张家说过什么。

她砸了你的锅再给你笑，还达到目的。



时间回到现在。

红伟经历了最近发生的事终于补全了一段没有写出来的记忆。

时间回到红伟从北京回到易县时，此时红伟的骨头大都已经被王晓皿弄断。

这天白天红伟躺在床上发现妈妈不知道去哪了，红伟正要喊妈妈时，

红伟被人从后面抱了起来坐在后面人的腿上。

虽然从体感上是坐在人的腿上，但是当红伟向下看时却看到了床。

从视觉上看红伟是悬空的。

正当红伟想要叫妈妈时一个像妈妈一样亲切的女声在耳边说话。



祖宗（说）别怕我是你的祖宗，今天是来认你的。

你要记清楚了，认你是有条件的。你的后代不能有王家和你奶奶的血脉。

现在让你选两个八字。（红伟在祖宗的威压下排八字）

祖宗（说）现在你还小管不了事，将来你长大有了影响力，

你就得阻止王家人来污染我的子孙。食禄是他们自己带的我卡不了，

福德如果有的话是祖宗给的。你如果不管就和王家人一样卡你。

要让祖宗认可：你就要替祖宗办事。

祖宗（说）现在让你看看帮祖宗做事与不帮祖宗的差别。

我随时可以改最重要那个人的八字，他们的命运取决于你。

（红伟看到了在很多个未来分支中的发展）

（每当祖宗的声音与红伟说话红伟的想法不用说就会被祖宗知道）

（祖宗的身份和想法也是不需要说红伟就知道的）

（但是如果脱离这种意识状态后红伟就会以为自己之前在做梦并且忘记）

（从这段记忆来看人的命运是虽有定数亦有变数）

（已经出生并且活着的人可以决定没有出生者的福德，

而未出生的人也可以在出生后命带的福报影响他的长辈，

死去的人可以决定是否认可子孙）

（红伟从这些经验中悟出了什么是“过去，现在与未来同时发生”）



时间回到现在。

红伟有了对佛经的一些理解。

《摩诃般若波罗蜜多心经》的四句：色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。

例如。

一个程序，它就只是1和0，如果它是空。

那么程序员非要它依赖某个文件，就当它是色。

实际上程序员可以把程序所需要的都集成进去，那它又成了空。


同样的道理，人活着是色，死后不再留恋是空。

问题是活着的人可能会悟道后知道一切都是空所以活着就成了空。

而死去的人本可以换个身份重新投胎却有诸多放不下就是色。


红伟的理解是：悟道者明知是过眼云烟却要尽人事，死后为空不执着和留恋。



-----------------



二零二三年一月二十日。

经过这几天发生的事红伟明白了一个逻辑，

为什么赵爱娟和赵爱红会在非常缺德的情况下升官发财了。

如果他们穷困潦倒那么他们肯定会把一切归咎于别人（张小兰和红伟）

可想而知他们会变本加厉的对其威逼迫害。

让他们升官发财就可以分散他们的注意力也会让他们膨胀。

要知道在中国升官发财多是用权力或造假来实现，

以正当经营只有极少数人能赚大钱。


在红娆生媛媛之前赵爱娟和赵爱红的子女就连怀孕都怀不上，

想必是祖宗在压制赵爱娟和赵爱红让他们知道有报应不敢进一步害红娆。

如果让他们升官发财又生得出孩子就等于告诉他们可以斩草除根了。


从另一个角度来说，赵爱娟和赵爱红投胎前的目标是报仇后被仇人杀死，

如此就可以从根本上消灭仇家，因为仇家的福报会归零所以就会灭族。

以目前来看第一个目标是完成了，

如果赵爱娟和赵爱红不是被红伟杀死将面临三恶道的转世投胎。

（六道轮回分为三善道与三恶道）


下午红伟用红娆发来的生日算八字，这两个八字分别是红雨和贾二的，

据说红雨和贾二的生日只差一天。

算过之后贾二的八字与他本人的情况对上了，然而红雨的八字却对不上。

过了一会红伟突然明白了，老叔这一家最喜欢弄虚作假，说不定这生日也是假的。

于是红伟把日期提前和延后几天都对比了一下，果然找到了与红雨人设匹配的八字。

红伟心想看来算八字找对象也敌不过造假呀。

红雨头胎生的明明是儿女，假八字却是伤官，老叔一家明明都缺德，

天德，月德却在红雨日柱上，红雨中学六年的风流事那么多却没有显示。

这个提前一天的辛酉日就对上了，年柱有桃花，咸池，头胎是食神，没有天月德。

时辰方面红伟记得当时赵爱国报喜的时间。

（有天德=父系有德，月德=母系有德）



-----------------------------------------------



二零二三年一月二十六日。

时间回到大年初一这天上午。

早上都是电话拜年，媛媛家的人先后来拜年。

过了一会贾二打来电话给赵爱国拜年，说完了客套话之后。


赵爱国（说）贾二你那个小小子挺胖挺好的吧？发个照片过来。


（时间来到中午张小兰收拾完家务来到客厅准备活动一下睡午觉）


张小兰（说）哎呦，红伟小时候也是这样的。


（红伟听到后推测贾二生的儿子有病，赵爱国想让红伟认仇人的孩子）

红伟也想怼一怼这群披着人皮的妖魔，想了半天却找不到合适的词。

因为红伟是有顾虑的，既不能给媛媛招来灾祸又不能给仇人提醒。


此时红伟想起了过去发生的一些小事，这些事早就表明了易县这群人的态度。


从2004年红伟就借助软件给自己和红娆改了名字。

由于很少有人叫红伟的新名字所以红伟的QQ上直接用改的名字。

贾二偶尔会让红伟用QQ的远程协助帮贾二优化电脑，

通过QQ的远程协助红伟发现自己的QQ备注是“大狐狸”。

“大狐狸”是红伟在CS中曾用过的昵称，后来用的最多的是“巴菲特”。

红伟每次远程协助帮贾二优化电脑都要求贾二改了红伟的备注，

但是每次帮贾二解决问题还是发现自己的QQ备注依然是“大狐狸”。



红伟玩的CS起源在中国大陆是没有官方服务器的，游戏服务器都是网友自费所建。

后来CS起源改名为CS GO官服才进了中国。

红伟的Steam账号贾二也用，所以偶尔会被对方挤下线。

大约2007年左右红伟发现平时常去的（北京PXX战队服）秒踢红伟，

红伟也不用外挂之类的东西猜想是贾二骂人了，于是红伟在电脑上装UBUNTU系统玩。


后来红伟的注意力主要在股票和网络游戏上，偶尔下围棋所以没有上CS。

大约是2008年红伟又想玩CS了，这次很顺利地进了北京服。

红伟买了最喜欢的机枪寻找可以射击的目标（俗称B51）。

此时有人通过语音聊天和红伟说话，CS起源可以按住TAB键语音。

红伟是改到了右手“方便”按的键位，如果要说话红伟需要停止移动。



CS网友1（说）巴菲特……！

红伟（说）啊？！

CS网友1（说）巴菲特你笑一个……！

红伟（说）你能看见我呀？（红伟心想我这里也没有摄像头啊，这位好男色？）

CS网友2（说）一看就是给盗号了，你看那个假巴菲特也不玩游戏，就在那用嗓子笑。

真的巴菲特就端着51跑，盗号那个人一看就是神经病。

CS网友1（说）巴菲特你笑一个……！

红伟（说）我没有摄像头

（红伟被踢了出来）


（贾二和他姐姐也从来不叫红伟哥）


------------------------------------------


二零二三年二月六日。


红伟曾经用软件给共产党算过命，当时红伟只能看懂相对白话文的《称骨算命》。

《称骨算命》说共产党寿73猝于冬。如今已经过了73年又过了立春，

红伟感觉《称骨算命》准确率太低了。于是红伟打算测试一下自己学习周易的水平。

红伟的生日是公历1983-01-13。也就是金命身旺，木最少。

金的财是木，2023-02-15日将出现地支三会木局。此日午时是辛日干的天乙星时。

天乙星主护身与成功运，又是木最旺的日子，此日买彩票或许可以中大奖。

于是红伟让红娆打听一下哪种彩票奖金最高。如果中国的彩票不是假的应该会中奖。

（人一生的财富值是注定的也是不变的，用数术只是提前支取）

（普通人提前支取会短寿和招来之灾祸，如非必要切勿模仿）

（好的命理师会说明利弊让事主自己选择，有的人为了赚钱只说好处）


----------------------------------------------


二零二三年二月八日。

在吃早饭的时候红伟突然联想到了共产党在建国之初做的一些事，

其真正的目的原来如此。

在看一些佛教内容时，里面曾经或多或少的提到过高僧们都会念一种咒语，

让众生的恶业来到自己身上。

而共产党其实就是恶业的一种集中体现，如果有僧侣为一方众生消除恶业，

那么共产党就会像没有了水的植物一样。

因此破坏寺庙在共产党看来就非常重要了。

再者如果有神佛之类的存在又会把“伟大，光荣，正确的领袖”们比下去。



从一些影视资料中看到，中国共产党建国之初可以说是人才济济众望所归。

然而就像我们知道的，后来发生的事是有知识，有道德，有常识的人被批斗。


以现在看来对于共产党而言也是正确的做法。

如果让有知识的人管理国家势必走向唯一的可学习的美国。

有道德就更不行了，这样的人怎么会对党和领袖唯命是从？

理由写都写不完，只有头脑简单什么都不懂的人才可以成为工具。



-------------------------------------------


二零二三年二月十日。

九号下午四点红伟在吃第二餐，自从疫情以来红伟就习惯了两顿饭。

早上是赵爱国喂饭下午换张小兰。红伟一边吃饭一边看韩剧。

在淘汰了90%的韩剧中《九回时间旅行》是红伟正在看的。

吃完饭没有事做就断续看，因为晚上媛媛不来。



看到了第13集时红伟忽然想起了自己的亲身经历。

从这段难以置信的记忆看，事情发生在别一条有红伟的时间线中。

时间是在红伟很小的一天晚上，红伟正在睡觉中，此时红伟闻到了一阵香味。

在《九回时间旅行》剧中的香可以让点燃香的人回到二十年前的此时此地，

而红伟闻到香味却是看到了已经是老头子的自己。

虽然没有自我介绍，红伟也知道那个丑老头是自己。

红伟对丑老头的自己说了些什么已经不记得了。

丑老头的自己的来意是让小时候的自己按照新的计划把时间倒回去重新来。

本来小红伟是不同意的，但是在老红伟的指引下看到了如此发展下去将会比重新来过更加悲惨。

更重要的是残害红伟的人在这条路线中做到了既要又要的终极目标。

实际上小红伟不是一两次被自己用香味唤醒了，所以小红伟很怕被香味唤醒。

老红伟告诉小红伟，在有自己人之前不可以发财，如果发了财也要找借口败掉。

有了可信的人之后自然会触发你的潜能，赚钱对你来说很容易。


------------------



二零二三年二月二十日。

15号的彩票并没有中奖，红伟甚至没有在其它方面得到财。

不得不说这个流年三会木局对于本命财弱的人来说真的很弱。

二零二三年二月十九日。

红伟又看了一下15号的开奖号码，在红伟关闭了网页后又想到了数字也分五行。

15号木最旺应该是全木的数字？

1、2、11、12、21、22、31、32数/划属木。

开奖日期和号码2023-02-15	02	04	12	31	32	07	11。

于是红伟看了一下本年的三合局，结果是亥月的天干没有木，如此也就不能引化。

那个2月27日是丙辰日也就是2023年唯一的机会了，

其实那张红伟的随机大乐透木的数字也很多。贪婪的红伟打算买9注相同的超级大乐透。

二零二三年二月二十日。

早上红伟又想起了两件小时候的事。第一个是在大约1988年。

这一天傍晚张小兰在做饭，红伟在厨房门口发呆，此时赵爱国回来了。


赵爱国（说）他奶奶说他没找我们报复，说他有负担。

我们当初计划好的报完仇把福气带走，怎么变了呢嗯红伟？！

张小兰（说）你们是谁和谁呀？你和他说他才多大呀，他懂什么？

赵爱国（说）我不是他妈，我有前世的记忆，我有没准他也有。

我管他懂不懂呢，将来你得让他找我和我妈报仇。

张小兰（说）你们把人废了又想得好，可能啊？

就和把人杀了再认错一样有什么用啊？

赵爱国（说）有些事你不知道，他们家在前世也是有钱人多。

我妈就是现在的我妹妹。

我和我妈偷偷干坏事赚钱，有一回我们抓了个漂亮的大姑娘给卖了青楼去咧。

没想到过了几天有一大帮人找了来咧，说是那个大姑娘家的人。

说找着了之后都开了苞咧，老鸨说不知道给他们指的路。

他们家的人就把我们都给摔死咧。摔死那会我和我妈刚生了我弟弟。

我们投胎之前找了好几个他们家的仇人等了500多年才一起投胎来的。

你将来必须让他杀了我和我妹妹。

张小兰（说）怪不得你妹妹不杀他，就为了带走。

你那个红伟的妈是谁呀？

赵爱国（说）他妈就是我卖去青楼的姑娘。红伟前世是他妈养的狗，从小养大陪他妈玩的。

能从青楼找到他妈也是红伟的功劳。

本来他们家那个最坏的让红伟吃了我弟弟，它咬了一口怎么也不吃了。

我弟弟没有人管活活消耗死的。它也不是咬就是含了一下有人的味。

我弟弟哭也没人管，我们干着急气死我了都。

我和我妈本来是活该，但是我们看着我弟弟怎么死的就不能不报仇。

赵爱国（说）这一世的我妈就是上一世的我弟弟。其他的人都是我和我妈找来的坏人。

我弟弟最恨的人就是我妈和我。

张小兰（说）红伟他们家的坏人去哪了？

赵爱国（说）红伟不吃我弟弟那个人就把红伟的牙都拨掉了。

红伟他妈发现她的狗没牙了就给它蒙上眼放干了血，许愿说下一世让红伟当她的孩子。

有好多上门提亲的都被他妈以去过青楼不能生给拒绝了。

本来我要投胎去他们家报仇的，结果她不生孩子。

那个最坏的人是他妈的爸，她知道我得报仇就是死活不生孩子，

她爸都不敢投胎做人。红伟他妈说当人怎么也比狗强非叫他来。

赵爱国（说）本来我们算准了他肯定要报仇的，没想到和红伟一起投胎的有一个红伟的奶奶。

说他奶奶和这家人有渊源，是来还债的，专门带上的红伟。

他奶奶有慧眼通能知道前因后果，告诉红伟报仇就输了，不报仇就补偿他。

（说完赵爱国就低下头换了人格）


（时间来到晚上睡觉前）

赵爱国给红伟脱衣服准备睡觉，张小兰边铺床边和赵爱国说话。


张小兰（说）你知道她哥又来了吗？

赵爱国（说）我妈又气我，我一生气就管不了他了。

每天给红伟脱衣服睡觉他都有电，电的我全身发麻。

张小兰（说）我那个女的也这么说。

赵爱国（说）她哥说前世的时候我也想起来了，那会的人养狗就是为了陪小孩。

狗都不拴着随便跑。有一家的母狗生了一窝小串。

说这条母狗失踪了一段时间，回来就生了。生的小狗比一般的都大。

正好前世的我爸知道了就给我要了一只小母狗让我养着玩。

我吃什么就给小狗吃什么，我都是抱着它睡觉带着它玩。

有一天我爸说以为是小土狗怎么长这么大呢？，到了晚上两眼放光。

我爸说准是狼串，杀了吃吧要不它该吃人咧。我说它连死的都不吃更不可能吃人。

赵爱国（说）一般的小土狗长不了太大，我养的比一般的狗快大了一倍。

它一次吃的比我多两倍，小时候分给它一口就行。也没训练它说什么它都明白。

除了不会说话比人都明白事，我有空就给它洗澡特别干净。

我叫它来主要就是怕仇人投胎来，顺便跟着我享福。

张小兰（说）我那个女的来了。

赵爱国（说）她早就来了吧。

张小兰（说）上辈子他们怎么给你开苞的呀？

赵爱国（说）小时候我妹妹被强迫每天吃屎，我不让管的。

吃屎怎么着还能出来，我在青楼被个老头子压着播种，都怀孕了。

老鸨专门挑我能怀孕的日子把我给卖了。回家了老人说头胎不让打了去。

我说是个糟老头子的种，后来我自己找大夫打了。（赵爱国低下不动了一会）


赵爱国（说）我来了！找我妹妹去呀。（赵爱国跑了出去）

张小兰（说）哈哈……他妈让我气走了！


-----


时间来到约1993年。

易县有一个临时的集市叫“庙会”，一到日子大街上就人山人海。

小商小贩们会在大街上圈地卖东西。红伟的奶奶有空就替人存自行车赚钱。

由于收自行车很忙有空的人都要去帮忙。

这一天也是“庙会”红伟的奶奶又在替人存自行车赚钱。

红伟独自在家里发呆中，此时红伟听到奶奶在不停的大笑。

红伟家的南面窗外就是大街，而收的自行车也在房子外面。

过了一会张小兰把红娆领了回来并在红娆耳边说了些什么。

红伟以为是妈妈怕自己有事让红娆陪自己，没想到张小兰把红伟推到了爷爷家。


红伟（说）妈，我奶奶在外边笑什么呢？

张小兰（说）那是你姑姑的妈气你妈呢，一会就让你姑姑的哥来杀你妹妹。

（这一番说词使红伟懵逼了）

此时张小兰走了出去，而红娆坐在不显眼的地方看电视。

电视上在播出的电视剧以现在的词汇说就是仙侠剧，男主叫“王小刚”。

以当时红伟的品味还是很好看。过了一会大门响了一下，从窗户看到是赵爱国。

此时红娆很快的爬进了床底下，也就差了不到一秒赵爱国进屋了。


赵爱国（说）说你妹妹躲到哪咧！？

（从红伟对时间差的判断赵爱国应该能看到红娆爬进了床底下）

（从大门进来可以从窗户看到，而赵爱国走进屋子时红娆的屁股还没进去）

红伟以为在玩捉迷藏就没有说话。


赵爱国（说）再让你爷爷和你奶奶们吓你姑姑我就掐死你们俩！

（这里的爷爷和你奶奶们指的是众多的鬼）

你说你妹妹在哪！？

（红伟心想为什么不让你妹妹的爸爸妈妈吓你妹妹？）

赵爱国刚出去张小兰又来了。

张小兰（说）出来吧！你姑姑的哥走了！

（红娆慢慢的爬出来）

张小兰（说）你奶奶把他妹妹吓得快疯了，让她妈她哥逼你奶奶借你现身呢。

说要用你妹妹和你奶奶做交易呢。

（以现在红伟的理解赵爱国看不到红娆爬进床下应该是鬼遮眼）


-----


二零二三年二月二十二日。

下午红伟想起来了一件事佐证了二零二三年二月二十日记起的事。


时间大约是在1986年奶奶家的一个傍晚。

此时爷爷不知道去了哪，屋子里只有奶奶和红伟。


奶奶（说）红伟我不是你奶奶！（红伟不知道什么意思没有说话）

奶奶（说）谁让你不吃了我呢！！你说！你为什么不把我吃了！？

你不吃我，我是活活饿死的，你不吃我就害你！

（此时红伟的记中也出现了当时的场景，红伟看到一个婴儿）

（以红伟的视角并看不到自己，红伟认为自己是个人）

（正当红伟想要说：我不想吃人时）

奶奶（说）别怕我在呢噢

奶奶（说）等你奶奶让我气走了我才害你呢。上辈子佛看我可怜让我投胎享福去，

我说我非得找你和我妈和我哥来不可。

（在此过程中窗户根不时的有响动）



---------------


二零二三年三月十八日。

由于后面两次买超级大乐透没有中奖，红伟上了火，随后红伟得了重感冒。

在第一次买彩票之前红伟就认为肯定会中奖所以红伟已经在规划钱要怎么花了。

后来一段时间红伟试图将万年历集成到《八字辅助工具》中。

然后用上了免翻墙的ChatGPT也没有解决问题。



晚上红伟要吐痰擦鼻涕不喊一会赵爱国也不来，因为媛媛也得了“流感”在姥姥家住。

张小兰主要照顾媛媛。

此时红伟又生气了：你们把我的双手废了却不杀死，生活不能自理你还不愿意动。

如果如红伟小时候赵爱国说的那样的话，爱国应该会与他的弟弟妹妹反目成仇。

但事实是赵爱国还很听他的弟弟妹妹的话，这说明他们大都是给红伟演戏。

想到这里红伟想换个频道，不然重感冒会更加重。


吐痰后红伟开始发低烧（成人多是低烧），这时红伟突然想起了一些事。

大约一九九二年红伟在奶奶家与老叔同住的院子里。

此时马蓉家的妈妈带着一个比红娆和红雨大一些的女孩来了。

听说这女孩叫马宝儿，红雨拉着马宝儿坐在自来水池子上。

过了一会马蓉从外面进来了，奇怪的是马宝儿和红雨都叫马蓉妈妈。

红伟以为是小孩模仿没当回事，然而接下来马宝儿说的话就……。


马蓉（说）想妈妈了白？

马宝儿（说）我早就想妈妈了

（马蓉带着俩小孩去屋里说话）

红伟从前听大人们说马宝儿是马蓉哥哥领养的孩子，怎么管姑姑叫妈妈了？


时间来到一九九五年某天的下午，红娆和张小兰去了马蓉家。

过了一会红伟听到红雨和马宝儿在边走边说话。



红雨（说）是我妈妈不是你妈妈。

马宝儿（说）你妈妈就是我妈妈……哈哈……。

红雨（说）我问我妈妈去（红雨跑了）

（此时马宝儿来到了红伟所在的客厅，然后蹲在墙角哭泣）

红伟听马宝儿哭的凄惨想到了自己小时候妈妈总不在家。

不过红伟有些害怕，这小孩前面还在大笑转眼就痛哭。此时红雨跑来了。



红雨（说）我妈说你是我姐姐，先生的你。

（红雨和马宝儿走了，红伟心想莫非是这样？）

虽然红伟猜了个七七八八，但是红伟想一定是自己思想邪恶瞎猜的。


------


时间回到现在。

乌克兰现在成了当年的朝鲜，中国为首的独裁国家对以美国为首的民主国。

只不过打头阵的换成了俄罗斯。把间接参战的国家也算上的话算的上第三次世界大战了。

以经济实力而言俄罗斯根本撑不过2022年5月。显然幕后金主是中国。

此时红伟想到了2013年看的美剧《断头谷》，剧中提到了天启四骑士。

只要第四个骑士出现就意味着天启发动了。

如果说斯大林，希特勒，毛泽东是前三个骑士，那么习近平算的上最后一位骑士了。

无论乌克兰战争死了多少人，仅新冠病毒就杀死不知道多少了。

从外网得知习近平将于下周去俄罗斯，这或许是战争升级的标志。

正常情况下现在对台湾开战要好于以后，毕竟中国的国力下滑是必然的，

拖的越久越落后，而且俄罗斯输是早晚的事，习近平必定会强行开战。


----------


二零二三年三月二十日。

早晨红伟的肺还是有点憋，此时红伟又解开了一些迷。


时间来到老叔刚刚与马蓉结婚不久，这一天老叔把红伟推到自己住的屋里然后走了。

此时只有老婶和红伟在屋子里。

红伟看了看老婶发现老婶的表情像是生气了，所以红伟很紧张，此时红伟有困意闭上了眼。

过了一会红伟睁开眼开始说话，但是红伟认为自己是在做梦。



红伟（说）妈我是真正的红伟刚才那个是来报仇的小小子。

马蓉（说）我也不是你老婶，你老婶说她是你妈。

红伟（说）你可以把孩子生下来，你们俩是一个人别打架。

马蓉（说）我有我们马宝儿了，喜欢你爸的是你老婶我不喜欢你爸。

红伟（说）你要打了去肯定被报复，两个人的利益是共同的。

马蓉（说）我早就和你老婶水火不容了。

红伟（说）现在不是正好可以重新和好吗，生了孩子才能有地位。

马蓉（说）你奶奶和你姑姑知道了得报仇我才不信你。

红伟（说）我看着就行了，我奶奶一变我就大声叫奶奶把我奶奶叫回来。

马蓉（说）那你姑姑呢？

红伟（说）有我奶奶在就不用怕了。

马蓉（说）我不听说你睡觉了我不相信你。

红伟（说）妈我要是骗你，就拿走我的一双眼睛，我就只有这对眼睛值钱了。

马蓉（说）等我和你妈商量商量。

（在红伟与马蓉说话时红伟是半清醒的，也能理解谈话的意思）

（与此同时红伟的脑中在过电影一般看着未来的不同路线产生的结果）

（路线1，马蓉打掉了这一胎导致老叔前世的情人投胎到老婶家，

老叔前世的情人会获得与老叔相同的能力吸取亲属运气。

然后老叔会接红娆去自己家住，让红娆和红雨同吃同住一起上学。

一直到红娆的运气被老叔前世的情人转世的红雨吸干才踢开红娆）


（路线2，也就是马蓉没有打掉这一胎，那么投胎的将是仇人。

这个仇人是与赵爱国赵爱娟约好一起投胎的，这样一来红雨反而没有吸取运气得能力。

老叔还会吸取红雨的运气，因为都是来报仇的所以也会互相伤害）

由于只有第二条路线可以保住红娆所以红伟同意“睡觉”的自己骗人。


--------


时间来到大约1997年春秋或夏天。


一天上午红伟在看电视，张小兰在床边小声的自言自语。

此时红伟心跳加速却有了困意。红伟闭眼“睡觉”开始说话。



红伟（说）你还不出去？在家呆着就死了，死了还没有人管。

张小兰（说）我死了才好呢，这样他爸也就死了。

红伟（说）等她把你们母子杀了她又装好人养着你女儿。

等你女儿长大给她生个孙子再告诉你女儿事实，等你女儿杀了她，她就不受惩罚了。

张小兰（说）鬼才信你呢我和他姑姑说好了一起对付他爸。

（张小兰还没说完就听到赵爱娟在和赵爱国说话。张小兰飞快的跑向大门。

红伟听到了上门栓的声音后听到大门不停的作响）

（红伟家的大铁门白天是用铁丝圈着竖着的铁柱的，只要把铁丝的柄向上推就可以开门）

（过了一会张小兰回到屋子中）


张小兰（说）你是谁呀谢谢了。

红伟（说）你变成鬼也赢不了她，她来之前都计划好了，

让她带着业力转世她就做不了人了。如果杀了她反而合了她的意。

你必须出去乱搞，因为她为了逼迫你们杀她就到处说谎。

和你玩的人虽然不是好人也有那有正义感的人。

如果只有她编造的谎言不用她自己动手你们就完了。


----------------------------------------------


二零二三年四月十四日。

这些天红伟在玩AI修复视频和AI绘图。

虽然感冒好了但是鼻子还是有肿和轻微出血。

偶然想到了天干地支的算法于是借助ChatGPT写代码。

写完程序后测试今天的天干地支与万年历中相同，红伟有一点点激动。

然而只要时间跨度一大就会与万年历不同。

此时红伟恍然大悟，之前在Github找天干地支的代码时，

其中一个Python代码库自称数据来自香港天文台。

也就是只要月有圆缺就会影响天干地支的排序。

如此一来就没有人可以把一切都预知，因为万年历的有效时间也就在百年范围内。

二零二三年四月十五日。

红伟在与ChetGPT聊天中问有没有第三方的库可以查天干地支。

从中得知用Lunar库可以。此后《八字辅助工具》可不借助万年历了。


------------------------------------


二零二三年四月二十六日。

这些天红伟在为AI修复视频发愁，原因是红伟的GTX1060太慢，

如果把视频分辨率加大到1440X1080：GTX1060要14个小时。


时事方面中国又出现了“农管”，在视频中农管在开着农机把菜地踏平，

把果树伐了，让农民只种植农作物。

要知道农民种植经济作物一直是中国官方倡导的。

因为中国的农地多为小块的丘陵，大一些的平原都是房子。

这就说明习近平对于发动战争已经急不可耐了。

因为发动战争就会被美国全面封锁和制裁，进口粮食就不可能了。

现在中国的种种行动已经不正常了，除非是为了战争才合理。



昨天赵爱国在吃晚饭时与张小兰说五一他要回易县想让红娆去。

红伟听到后想五一你去易县干什么？

晚上睡觉时灯都关了，此时红伟听到了在手机上打字的点击声。

红伟睁开眼发现有灯光，从光的强度和照射可以知道是媛媛的房间开着灯。

（此时张小兰已经关了手机睡觉了，赵爱国不会设置手机所以有声音）

次日早上红伟想到了昨天的事：应该是赵爱国的弟弟妹妹又有新的指示，

五一如果红娆去易县，赵爱国就可以把媛媛也带上，而五一放假：

赵爱国弟弟妹妹的子女也放假，就可以让他们到一起。

（赵爱国的弟弟妹妹都缺德所以认了很多干爹干妈）

（人家也不傻怎么可能真心认亲？想必赵爱国是想让红娆认他弟弟妹妹的孙子们）

去年奉节前马蓉带着红雨和她的外孙女来给赵爱国送礼，

马蓉专门让外孙女进屋叫红伟舅舅，还问红伟她外孙女和媛媛像不像，

红伟说不像而马蓉连声说“不像啊？”。

不然五一红娆可以休息和陪媛媛为什么赵爱国半夜打字？。



时间回到现在。

赵爱国去接媛媛放学了。过了一会张小兰买菜回来了。

红伟把自己担心的事说了，张小兰不以为然。红伟只好说出更多。


红伟（说）我老叔是投胎来报仇的。他前世绑架了大户人家的小孩要钱。

就有认识大户的人给通风报信了。结果他全家被大户活活烧死了。

他死的时候说要报仇。他可以吸取亲戚的运气。

（投胎报仇的人大都带有克制亲属的能力，客观上看就是这样）

（一般败家不成器的人最多是来讨债的，而造成亲属伤亡或者败德之人就是报仇来的）


-----------------------------------------

增补前面的前世内容。


这是红伟前世中的一个。时代为大明万历年。

红伟是一个大户人家女儿养的狼串狗。大户的仆人夫妇多次想要绑架大户的女儿，

但是有只大狗总是不能得手。

仆人夫妇俩冥思苦想终于想到了有个亲戚就是做人口买卖的。

本来是不想分给别人钱财的，但想要得手就要找内行人。

这个内行是个死了男人带着个大小子的寡妇。

起初是干不动农活才卖穷人家养不起的小孩。但是这个时代太大和太小的孩子没人要。

因为买小孩的人就是要个听话能干活的，太大的孩子会自己倒卖自己再逃走，

太小又要人照顾。所以这个寡妇就开始倒卖少女，远近的青楼都知道她。

她的手段就是想办法让过路的少女喝下有迷药的水而已。



仆人为了让狗不能跟着大户的女儿就趁没人打伤了狗的左前腿。

这天大户的女儿出门还带上了大狗花花，这狗没有防备被打伤却恢复得快，

出门是没有问题的。卖人的寡妇早就知道大户女儿常从此路过，

连人带狗一起喝了迷药水。由于是大户家的人加上狗太大就只弄走了少女。

花花醒来不见了主人以为是回家了，花花到处都没有找到和它玩的主人。

数天中大户家都在找人，直到花花回到被迷倒的地方才找到了一家青楼。

虽然是被倒卖来的，但是老鸨说是花钱买的不肯放人。

大户给钱提了条件要知道是谁卖的人，随后带人去了寡妇的家。

仆人夫妇怕败露就两边骗，对大户说找个地方杀了。对寡妇说只要不说出自己会偷偷放人。

在此事件过后仆人夫妇怕狗又恨狗就偷偷拨光了花花的牙。



时间来到花花死后投胎前，它听到生前主人叫它的名字。



前面交待过的在此不复述了。


---------


二零二三年五月十二日。

由于赵爱国弟弟妹妹的子女在五一期间都不回易县所以爱国也没有回易县。

二零二三年五月十二日是农历的三月二十三，也就是丁巳月庚午日。

红伟又打算在此日用天乙贵人买超级大乐透。

天乙贵人是以出生的年干或日干查四柱的地支。

红伟的本命局中没有天乙贵人故以流年的月支和日支起贵人。

如果年干和日干都有天乙贵人那么就是个大贵人。



国际局势。

德国外长说在乌克兰战争中立就是支持入侵者。

瑞士冻结了俄罗斯的资产。

这些迹象表明欧洲打算在下一个冬季前解决掉俄罗斯，

也就是说习近平要浑水摸鱼打台湾就只能在北约胜利前开战。

但是以红伟对共产党的解理而言即使俄罗斯战败也不是不可以打台湾。

因为不管打台湾的结果如何共产党都可以说自己胜利。

而且开战可以有理由与民主国家公开合理的断绝往来。

战死的人都在宣传中成了反美帝的正义理由。

习近平的接班人会成为金日成那样的战争英雄被破格提升。

中国变成朝鲜的趋势也就不可逆转了，所以打台湾虽然必败，

但是对于独裁者而言是好处多多理由多多不可以用常人之视角度量。


------------


二零二三年五月二十日。

红伟的大乐透还是没有中奖，可见如果中国的非作假就是流年天乙太弱。

没有横财买RTX4090就只能买RTX3060TI修复影视了，

为了买这块显卡红伟也没少吵架。


时政方面。

俄罗斯的匕首飞弹被乌克兰的爱国者3成功拦截了，要知道匕首飞弹宣称有十马赫的速度。

也就是说普京的核武器没有了威慑力。正因为如此俄罗斯的战败将大大提前。

而乌克兰惩罚普京的方法不应该是萨达姆的方式。

对于一个侵略者最好的惩罚是让他看着他的帝国陨落。



以红伟目前对世界的认知而言：

不可以杀死仇人因为带着业力转世投胎威力可以放大一百倍。

而罪大恶极者将不能投胎于三善道，也就不能有机会再害人。

如果杀了仇人不单让仇人有机会投胎到自己家报复还为仇人消除部分业力。

这也就是为什么红伟的仇人只迫害红伟却不杀死红伟的重要原因。

红伟在看赵家人的八字时没有查到童子煞，也就是不是坏的人格心理年龄小，

而是邪恶人格带着前世记忆来投胎的所以非童子，张小兰的八字中有童子。

令红伟不理解的是很多坏人明明知道是自己错在先却要逆向报仇，

况且他们也知道一般人不知道的规则却还是怎么残暴怎么来。

实际上影视中的恶魔也比不上赵家人的残暴和阴毒。

绝对要让他们带着业力“寿终正寝”去到属于他们应该去的地方。



次日下午。


红伟在封装视频时忽然想起了大约在2006或07年的事，

以过往的经验看映证了张小兰被赵家人胁迫“演戏”。


某天上午红伟正在玩网络游戏忽然听到张小兰在讲电话。

此时只有张小兰和红伟在家。


张小兰（说）又他妈演戏！！他哪有仇人呢？都是别人欺负他。

什么？！没有怎么编造啊？我给你编！（张小兰走到红娆的房间）

（之后就发生了张小兰说有人在外面抽烟然后给赵爱红打电话的事）



另外一件事。

时间是红伟搬到锦芳园后，年代未知。

一天上午红伟正在看中国BT联盟的网页，此时红娆从外面回来了。

红娆从防盗门一径来到红伟房间，从红伟手中拿过鼠标登录QQ。

（红伟的QQ是保存密码的可以直接登录）

红伟以为红娆忘记改登录号就没有说话。

此时红娆拿出一条纸后打开了红伟的QQ空间。红伟想我的空间什么都没有的。

红娆看着纸条往地址栏打字然后进入了红雨的QQ空间。

看着红娆打开红雨空间中的照片让红伟非常疑惑。

空间中的相册被看了个遍之后红娆又出去打电话后返回。


红娆（说）哥你有钱吗，你没有。

红伟（说）股市里的算不算？

红娆（说）哥你没有钱银行卡不是你的。欸不对为什么？……

（红伟在想我确实没有财产，是什么让你以为我很有钱？）

（现在想起来这件事就像是有人指使红娆给红伟看红雨的相册）



-------


二零二三年五月三十一日。

早上赵爱国问怎么上不了网。


红伟（说）把路由器和光猫的电源关了，过一会再开。

（赵爱国照做之后依旧不能上网，此时约7-8点）

红伟（说）是不是该交费了？

（赵爱国查话费后过了一会网络又正常了）

（吃过早饭后红伟开始日常翻墙看新闻时政）

在《关键时刻》中看到河北廊坊大爆炸。（此时赵爱国出去买菜了）


红伟（说）妈快来看！

张小兰（说）怎么了？

红伟（说）你知道昨天晚上的爆炸声哪来的吗！快来看。

（张小兰手里干着活走了过来）

红伟（说）你知道早上为什么上不了网？估计就是因为这个。

（红伟居住的高碑店与廊坊很近）



时政要闻。

有两支由俄罗斯人组成的军队攻占了俄罗斯与乌克兰接壤的三个地区，

分别是“自由军”和“志愿军”。

智商正常的人都猜的出是北约训练的反普京势力。

他们是全套北约装备，应该是想要复制打利比亚的模式。

实际这比美军或北约直接出兵更厉害。

因为无论造成什么伤害都是俄罗斯人自己干的北约不用绑着手脚打仗。

如此一来俄罗斯的共产党是最害怕的，因为要被清算了。

（并不是名字叫“共产党”才是“共产党”，俄共与中共基本相同）

比如纳粹叫德意志社会主义工人党，类似挂羊头卖狗肉的都可以归为一类。

比如当今的中国叫中华人民共和国，都知道共产党的老祖宗是德国的马克斯吧？

有中华？，人民当家作主了吗？，共和国是由议会主导有选举的，

中国是议会主导有选举？。

红伟写作时是以必死之心态在写，虽然如此却依然害怕。

希望人类早日脱离共产邪教的统治。


（洪秀全的拜上帝会，李洪志的法轮功，共产党都是邪教）


--------------------


二零二三年六月七日。


这些天红伟的日常是用AI修复剧集和动画片。

红伟又想起了一段记忆。


时间回到约1998年夏天的一个星期天上午。

此时红伟正在轮椅上发呆，当红伟想要看电视时发现只有自己在家。

正当红伟要喊妈的时候听到了大门响应该是来人了。

跑进来的是红娆。



红娆（说）刚才我爷爷给我们讲故事来，说你的前世是个有钱人。

我爷爷是穷人家的狗，你把我爷爷给吃了所以他来找你的。

说是他的主人把他杀了给你吃的。说他的主人就是生你的那个妈。

（本来红伟是想看电视，没好看的就打游戏机）

（正当红伟想说什么迷信故事时，红伟也瞬间想起了自己的那个前世）

时间来到明末清初。

红伟生在农村的富裕人家有一个穷朋友。

（由于不记得姓名以A代表红伟，B代表红伟的朋友）

两个人本来好的如同一人，然而从请先生教A开始有了变化。

以往的共同点越来越少，生活中的交汇也非常少了。

虽然在A和B看来两个人还是兄弟一般，但是每次见面都有无声的疏远感。

家里给A娶了个门当户对的媳妇，B本来也看上了这家的闺女，

但是女方家大业大拒绝了B家的提亲。


就这样过了很久，B恨A家有钱，对A也是表面兄弟背后诅咒。

关键的一件事到了，A喜欢吃没长老的生玉米就在地里挑了一个吃。


才吃了几口就被B养的狗咬了腿，A还和这条狗见过应该认识A，

A不明白这条狗为什么咬自己。挑玉米的时候明明听到了B的声音却没有看到人。

此时是早上A想还不如在家睡觉，早起被狗咬了。

下午A在家想会不会是B让狗咬的，但是自己一直和B很好又没道理。

正在A想不通时B端着口锅来了。



B（说）大兄弟我看你来了，你把肉吃完喽锅还给我啊。

A（说）哥你怎么知道我让狗咬了？

B（说）我看见你瞧病咧

（B和A客套一会后走了，A并不知道这是B那条狗的肉）



时间回到现在。

红伟在YouTube上看过一个叫“淨樂”的频道，

其中全是佛教故事，有两个故事对照红伟自身和当今的中国真是太妙了。


故事一，佛陀的眼泪—魔王波旬和佛陀之间的对话。


佛陀的眼泪—魔王波旬和佛陀之间的对话



佛祖释迦牟尼在经历了六年的苦行之后，来到一个叫菩提伽耶的地方。佛祖坐在一株菩提树下，沉思默想，观照本心。天空中涌现出花云，下起了花雨，浓郁的香气弥漫在空气中。祥瑞的菩提树威武挺立，和煦的阳光在风中露出慈颜，青山含笑，小河欢唱。百鸟衔来香枝，百兽采集了奇异的果品、鲜花供奉在佛前。鸟飞翔于天，兽欢撒于地。有情无情，同庆吉祥。

释迦牟尼即将成佛，无尚祥光彻照天地，冲上死亡与欲念的魔宫。

魔王波旬是欲界第六天的天主。看到释迦牟尼即将成佛，魔王波旬惊恐万状，他叫嚣着一定要阻止释迦牟尼成佛。

波旬急忙派三名魔女蛊惑佛祖，三名魔女一名叫爱欲，一名叫贪欲，一名叫乐欲。她们盛装严饰，款款微步来到释迦牟尼前殷勤献媚，竭尽种种妖娆之态淫荡之状。

释迦牟尼深心寂定，对魔女淫荡的挑逗毫不动心，犹如莲花出污泥而不染。

太子训诫她们道：“你们形态虽好，但心不端正，好比精美的琉璃瓶满盛粪秽，不自知耻，还敢来诳惑人吗？”

释迦牟尼又使法力，使魔女得见自身恶态：只见骷髅骨节，皮包筋缠，脓囊涕唾。

魔女见状，匍匐而逃。

魔王见魔女引诱没有成功，十分震怒。他自恃神通，带领众魔兵、毒虫、怪兽，带上毒雷、毒箭，来到释迦牟尼座前。

魔王威胁说：“如果太子你不立即回到皇宫去享受荣华富贵的生活，却妄想在这儿成佛，我就让你粉身碎骨，死在树下。”

悉达多太子专心修行，面对魔王的威胁一点儿也不恐惧。

魔王命令魔军雷箭齐发。说来也怪，魔王的毒雷、毒箭射到释迦牟尼近处皆纷纷散落。

任凭魔王风浪再三，但见佛祖安静如初。

释迦牟尼佛告诉凶恶暴躁的魔王：“我所以得成菩萨道是因为从无数劫以来，积集了无量福德智慧，圆满了六度万行。你来攻我，不是以卵击石，自取灭亡吗？”说罢，释迦牟尼身放净光，魔众尽皆跌扑。

魔王听后更加不悦，又发动进攻，无奈他根本无法冲破佛祖周身的圣洁之光，他狼狈万状，只好承认失败。

这时天空一声巨响，护法天神来帮助太子，将魔鬼全部驱散。　　

　

本师释迦牟尼佛在世，讲经说法四十九年，应得度者皆得度。魔王波旬看到释迦牟尼佛度了很多人，心里很不舒服，他来见佛，请佛赶快涅槃：“你度了那么多人了，可以涅槃了。”

佛祖觉察到自己与娑婆众生的缘分已到，就答应了波旬的请求。

魔王波旬说：“你涅槃后，我一定要破坏你的佛法。”

佛说：“佛法是正法，没有任何力量能破坏。”

魔王波旬说：“呵呵，正义永存，邪恶也不会消失。你在世时也不是人人都信仰你，我的徒子徒孙不也很多吗？人性本恶，学坏容易学好难。你入灭之后，信仰你的人会越来越少，信仰我的人会越来越多。”

佛说：“你破坏我的佛法对你没好处。佛光是普照之光，照耀着善良的人，也照耀着邪恶如你之人。如果正法时代一旦结束，你的福报也就完了，等待你的就是无间地狱，你会在地狱中受无量种种苦。”

魔王波旬：“我知道佛祖是不说谎的，但是，佛祖你也知道命由心造。我会设法避免地狱之苦的。”

佛说：“多行不义必自毙，哪里能避免得了！”

魔王波旬：“圣人无常心,以百姓心为心。波旬亦无常心，以百姓心为心。在顺应百姓方面，佛祖你是比不上我的。你戒律森严，极力强调贪欲的危害，教人远离贪欲。而我顺应百姓的欲望，满足百姓的欲望。众生没有贪欲哪里有我波旬？”

佛说：“我有佛经留世。”

魔王波旬：“经典是死文字，要教化众生，还是需要人来解释。”

佛说：“我有僧宝留世。”

魔王波旬：“你要教化众生得引进新人吧。你老人家不会拒绝我的弟子接受你的教诲吧。”

佛说：“不会。”

魔王波旬说：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。 他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的.....”

佛祖听了魔王的话，久久无语，不一会，两行热泪缓缓流了下来。魔王见此，率众狂笑而去。





故事二，琉璃王灭释迦族。


琉璃王灭释迦族


1

佛世时，在中天竺有个国家叫憍[jiāo]萨罗，和当时的摩揭陀国并称佛陀时代的两大强国。

那时，佛陀成道未久， 憍萨罗国国王，波斯匿王初登王位时，想迎娶一位释迦族女子作王后，于是派遣大臣去迦毗罗卫国求婚。

五百释迦族人聚会商议此事，他们感到十分不悦，因为释迦族种姓高贵，不应与下等种姓婚配，但又因惧怕得罪波斯匿王，所以一时商议不下。

当时长者摩诃男说︰「波斯匿王的性情暴恶，我们如果不应允，他必定会来攻打我们的国家，我家婢女有一位美丽端庄的女儿，不如就将她嫁给波斯匿王。」

得到众人同意后，摩诃男就让此女子沐浴更衣，又用宝车亲自将她送往波斯匿王那里，并且告诉波斯匿王︰「 这是我的女儿，你们可以成亲。」

波斯匿王非常欢喜，册封她为王后，不久王后生下一子，即琉璃王子。

这位婢女就是后来著名的末利夫人，也就是琉璃王的母亲。

2

王子八岁时，波斯匿王就令他前往迦毗罗卫国学习射箭的技艺。

琉璃王子乘着大象，与众多仆人一同前往摩诃男家中。

摩诃男召集五百位童子，陪伴王子学习。

当时，释迦族人新建了一座讲堂，犹如天宫一般。

众人说︰「 我们应先延请佛与僧众前来应供，这样可以获得无量福报。」

于是敷设座具，悬挂幡盖，以香水洒地，焚烧名香。

这时，琉璃太子跑进讲堂，登上狮子座，释迦族人见后，声色俱厉地呵斥他︰「 女奴的儿子！」

并且将王子牵出门外，推倒在地。

琉璃王子这才知道她母亲是婢女的真实身份，他感到非常屈辱，因此心中怨恨着释迦族，发誓日后要灭尽释迦族人，时身旁有一梵志名曰好苦。

便对身旁的好苦梵志说︰「释迦族人对我横加毁辱，以后我登上王位时，你要提醒我这件事。」

原本，琉璃王子只是个庶出王子，哥哥祇陀太子才是憍萨罗国的继承人。

祇陀太子就是著名的祇树给孤独园原本的所有者，后布施给了佛陀，是佛的忠实弟子。

琉璃王子发动政变，诛杀祇陀太子，流放波斯匿王。



3

琉璃王子继位，好苦梵志就此事提醒琉璃王。

他上台的第一件事就是「 集四部兵，往征释种。」

当军队抵达迦毗罗卫国时，琉璃王遥见世尊在大道边的一棵枯树下结跏趺座，于是下车作礼，问道︰「 世尊，为什么您不坐在枝叶繁茂的大树下，却坐在此处？」

佛陀说︰「 亲族阴凉之故，胜过一切荫庇。」

琉璃王便说︰「 今日世尊为了亲族，我也不应征讨。」

其后，好苦梵志再次奏请讨伐，琉璃王又再次兴兵。惟在路上复见世尊而折回，如是者三。

最后，琉璃王受到好苦梵志挑唆，狠下心肠，誓要兴兵讨伐释迦族。

此时，目犍连尊者对世尊说︰「 琉璃王前来讨伐释迦族人，我想将他的四部军队抛到他方。」

他又想将琉璃王的军队拨（bō）出虚空，或者移到海中，或者移到铁围山中间，或将释迦族人移到他方国土，或以铁笼子覆盖全城。

佛说︰「你虽然具有这样的功德神力，但终究无法将释迦族人置于安全之地。众生有七事不可避免，即︰生、老、病、死、罪、福、因缘，想避也避免不了，你又如何能覆盖住他们往昔的业呢？」

然而，目犍连尊者始终无法释怀，便将四五千释迦族人摄入钵中，一直举到空中星宿之际。



4

释迦族人集合四兵，出城一由旬以对抗琉璃王。

释迦族人技艺高超，他们在一由旬内遥见琉璃王，或射落对方士兵的头髻，或射断对方弓弦，或射破器杖、幢幡等，但并未伤人。

琉璃王非常惧怕，对群臣说︰「 你们看此箭从什么地方来的，他们如果真想伤害我，我必死无疑。」

于是下令退兵。

好苦梵志劝阻说︰「 大王不必畏惧，释迦族人个个持戒，他们连蝼蚁尚且不杀，更何况是杀人，我们应当进军。」

琉璃王便听从好苦梵志的话，继续进军，释迦族人果然退入城中。

琉璃王喊道︰「 速速打开城门，否则，我会将你们赶尽杀绝！」

此时城中有位十五岁童子，名叫奢摩，他登上城墙独自应战，伤损了众多敌军，敌军顿时崩溃逃散，藏入土洞内。

当时释迦族人告诉童子说︰「 你有辱于我们释迦族的门户，谁不知道应战？但我们释迦族向来修善，尚且不伤蝼蚁，更何况是人命？我们一人能敌万人，如果迎战，必定能摧毁敌军，但已杀害人命，死后将堕地狱，即使生在人中，也是寿命短促，你应速离此地。」

奢摩童子便离开了城市。

后来，琉璃王军队再次来到城门外。

当时魔王波旬化作一位释迦族人，喊人打开城门，释迦族人见是自族人，便打开城门，琉璃王军队就此乘虚而入。

琉璃王说︰「 释迦族人众多，索性将他们双足埋在地下，让暴象踏死。另外再挑选五百释迦族女人，带到我这边。」

当时，摩诃男乞求琉璃王︰「 我现在沉入水中，在我浮出水面的这段期间，无论时间长短，请你允许释迦族人随意逃走，等我浮出水面之后，你再杀死他们。」

琉璃王应允之后，摩诃男便跳入水中，将自己头发系在树根上，于是断绝性命。

城中释迦族人从四城门竞相奔逃，琉璃王问大臣︰「 摩诃男为什么还没有浮出水面？」

旁人就入水将已命绝多时的摩诃男抱出，琉璃王见到外祖父已死，非常悔恨︰「 我外祖父为了救护自己亲族而死，早知如此，我终究不应如此讨伐。」

为琉璃王所杀之人，有九万九千九百九十，血流成河，环绕迦毗罗卫城。

5

退军之后，目犍连尊者对佛说︰「 承佛神力，我已护佑四五千人。」

佛便令尊者观察。目犍连尊者将钵从星空取下， 然而，所藏之人已全部在钵中化为血水。

琉璃王到尼拘罗园后，安慰五百侍女︰「 不必忧愁，我就是你们的丈夫。」

然后想和一释迦女交通，这个释迦女骂道︰「 我为什么要和女奴之子通情？」

琉璃王大怒，便斩断她的手足，扔入深坑。

五百侍女都这样辱骂琉璃王︰「 谁会以自己身体和女奴之子交通！」

于是五百侍女也惨遭同样的惩罚。

五百侍女惨痛难忍，便唤如来名号求佑︰「 我们同是释迦种姓，如来出家成佛，我们惨受这样的痛苦，为什么不忆念我们？」

佛与众比丘便前往劫毗罗城去，释迦女遥见世尊，都心怀惭愧。

世尊对帝释天说︰「 众女子惭愧无衣。」

帝释就以天衣盖覆女子身体。

佛告诉毗沙门天王︰「 众女子饥渴已久，置办些许天食，令彼等饱足。」

佛又为彼等演说苦集灭道四圣谛，诸侍女尘垢俱尽，得到法眼净，命终后升到天上。

佛行至东门，见到城中一片废墟，佛告众比丘︰「 以前我与众比丘在此处说法，如今已成废墟，无有一人，从今以后不再来此。」

于是回到舍卫国祇树园，告诉众比丘：「 琉璃王和他兵众七日之后，都将毁灭。」

琉璃王闻言，非常恐怖。

到第七天时，琉璃王以为已幸免于难，便带军队与侍女到阿贻罗河两侧举行宴会庆贺，忽然天空中，云团翻滚，倏起雷震，暴风骤雨，将所有人漂溺而死。

琉璃王堕入阿鼻地狱，天火将宫城一烧而空。



6

诸比丘问佛︰「 释迦族以何因缘受此苦难？」

佛说︰「 往昔，罗阅城有一鱼村，因为时值饥荒，米贵如黄金，人们就以草根为食。

村边有一大湖，湖内有很多鱼类，人们便捕鱼而食。

当时有二条大鱼，一名拘璅[zǎo]，二名两舌。

交谈说︰『我等是水族，不是住在陆地之中，而这些人都以我们为食。』

最后两条大鱼也被杀吃掉。

村中有一农夫的儿子，才八岁，虽然不捕鱼，但见到人们捕鱼时，心生欢喜。

当时罗阅城人就是今日释迦族，当时二条大鱼，一为琉璃王，一为好苦梵志，小鱼们就是现在他的军队，渔村的人们就是现在被他们杀的释迦族，而小孩就是我。

因为杀鱼的罪业，在过去劫中受地狱苦，而我当时坐见而笑之，今患头痛，如用石头压，犹如头戴须弥山。」

佛陀对诸比丘说：「由此因缘今受此报，你们更要应当护身、口、意行，当念恭敬，修行人更应如此。」


-------


二零二三年六月八日。

前几天红伟想起来了一件记不清楚的事，事情发生在搬家到高碑店几个月后的晚上。

晚上睡觉红伟醒来照常喊转一下。翻身后继续睡觉开始“做梦”。

红伟听到有两个女人在聊天，从聊天内容看是在说一个人要干什么，

为什么要这么做，听到半截好像是在说红伟。

（此时红伟身体麻木了而且不由自主的睁开了眼）

在没有开灯的夜晚外面的路灯和广告牌的灯光会由客厅折射到红伟的房间。

可以看到物体但是看不清楚人脸。

此时红伟却清清楚楚的看见两个满清时代的贵族女人在看着红伟说话。

在“做梦”状态下红伟对这两个女人的身份和与红伟的关系都知道。

但是如今无论怎么想也不敢确定到底是谁。说话的内容也只记得一点点。

只是记得她们是红伟的长辈，在告诉红伟一些对红伟而言重要的事。

前面是在讨论红伟做过的事和写自传的事。

其中有提到红伟会买彩票，而如果红伟中了彩票反而没有好处。

当时红伟在次日还记得大部分的聊天内容，但是当时的红伟不认为自己会买彩票，

因为中彩票的概率几乎等于零。

现在看“做梦”的内容全部都应验了，但是具体内容却模糊了。


-----



此前很久红伟就记起了投胎前的部分记忆，一直犹豫要不要写。

由于投胎前没有人世的名字还是以字母代替，红伟=S。

S收到了与S前世要好的人地投胎召唤，于是S前往投胎“井”。

路过的投胎“井”发出夺目的光吸引着来投胎的雾气。

这些雾气就是要投胎的灵魂，有福气得雾气就和投胎“井”一样光芒夺目。

距离S要投胎的“井”越近黑色的雾气就越多，时不时有巨大的黑雾气来往。

距离S要投胎的“井”越近S就越是感觉有巨大的引力在往投胎“井”拉S。

S看到许多的投胎“井”上盘踞着足已遮蔽投胎“井”光芒的黑雾。

随着距离的拉近S停止了靠近投胎“井”。

S想要等足已遮蔽投胎“井”光芒的黑雾都下去了再考虑要不要投胎。

这些黑雾还在召唤其它的黑雾以阻止不黑的雾气投胎。

S看到那些没有被黑雾遮蔽的投胎“井”有的黑雾下去后再上来已经是金光雾了。

而更多的黑雾则变得更黑更大了。S所在的时空足够等几百个投胎的轮回。

S在等待自己的投胎“井”边没有黑雾时听到一个声音，

声音说：靠近看看呀。S靠近看居然看得到这些黑雾的前世因果。

这些怨气与恨集结的黑雾为了报仇把很多不相干的黑雾也召唤来，

是为了让被报复的家族或人家没有好人投胎以达到仇家德尽的目的。

实际上有光芒的雾气也极少愿意来这样的投胎“井”。

许多巨大黑雾的仇家早就没有了投胎“井”，这些巨大的黑雾就到处游荡。

但是就算要报仇，多数的黑雾也不让巨型黑雾加入投胎队列，

因为巨型黑雾的仇家已经没有了，而且仇人也都没能转世为人。

所以巨型黑雾是无差别的对任何人报复，而且极其残暴。

正在S了解这些信息时S的目标投胎“井”被其中一个黑雾召唤来一个巨型黑雾。

S正想多亏了我没有急着下投胎“井”时被一个力量推了下去。


---


投胎“井”附近有明确的规则信息，所有要投胎的雾气都没秘密。

投胎后虽然会忘记但是人生的轨道已经设定了。

由于知道孩子是仇人也是来报仇的，所以有的人虽然表面上也爱自家的孩子却只败德不积德。

投胎前明明都知道积德行善的人家孩子会有福气却反其道而行之，

主要是自己享用不到这福气。况且孩子是仇人的转世那就更不会积德行善让仇人享福了。

虽然都知道积德行善的人下一世会有福气但是怎么比得了现来现的害人痛快？

据红伟观察也有人确实是想积德行善改变命运，其孩子是来报仇的人。

但是由于在孩子出生前长辈们积德行善集齐了天德，月德，福星。

使得这个来报仇的人为家族带来了福气和更高的阶级。

这个孩子不单没有去败德还人品很好，这就是福德的力量可以改变命运。

但是这个已经成年的孩子却不愿意干活只是吃喝玩乐。

以上是真人为案例，也属于不多的特例，多数人还是兽性的。

其中的“天德，月德，福星”是此人八字中的神煞。

有了如此巨大的福德：即便是仇人转世也只能躺平吃喝玩乐。

但是在当今的中国，更多的人是想要像魔王波旬那样通过方法绕过做恶的报应。

比如本文中赵家的人在残害了红伟后想被红伟害死以逃脱恶业。


----------


二零二三年六月二十二日。

这天红伟在看动画片《约定的梦幻岛》09集时解开了一个和自身有关的迷。

剧中的一个主角说自己没有“幼儿期健忘”。

也就是说有“幼儿期健忘”的人会随着时间的推移会忘记婴幼儿时期发生的事。

红伟也是没有“幼儿期健忘”的人，红伟也一直想不通为什么只有自己记得。

前些天有人在论坛发个帖子，300台配国语动画片。

红伟把高分的动画片下载后审查，准备给媛媛看。

本来要排除的《约定的梦幻岛》红伟打算自己看，没想到是佳作。

《约定的梦幻岛》中的怪物对待人类比人类对待动物要好太多了，而人类却要消灭怪物。

如果说《约定的梦幻岛》中的怪物对于人类是刚需，那么人类对于动物就是地狱中的恶魔。



在看剧的过程中红伟结合自己的经验悟出了为什么佛教不吃肉的原因。

动物也是有灵魂的，如果你吃了它的肉就产生了因与果。

在下一个轮回这个因就会转变为果，报应到你身上。

佛门小乘佛法的目标是六根清净超脱轮回不与众生产生因果从而不堕入轮回。

如果你享用了它就和它产生了业，要脱离轮回就要消除业力因为业力会让你轮回转世。



时政方面。

乌克兰的反攻只投入了10%的作战部队致使进度缓慢。

在红伟看来应该直取莫斯科把普京赶下台是最快的方法。

但是这终究是个军事外行的想法。

红伟想如果乌克兰把大部分军力投入战场，那么俄罗斯就会在局部引爆核弹。

这样就可以用俄国的韭菜换乌克兰的精锐，这才是一个合理的原因。

在共产国人是负担也是用于牺牲的筹码，权贵们的赢是需要用牺牲韭菜换取的。


---------


二零二三年六月二十九日。

这几天红伟又找回了一些记忆的碎片，虽然是零零碎碎的片段却可以推测出端倪。

时间是搬家到楼上住后的某天早上。

红伟发现自己的电脑被赵爱国搬了出去，等到红伟吃过早饭赵爱国又搬了回来。

也没有人说明搬红伟的电脑去干什么。

红伟发现硬盘中没有快捷方式的游戏被在桌面上创建了快捷方式。

在D盘根目录下还出现了草榴社区的快捷方式。

红伟虽然在CG战队的朋友帮助下看过草榴社区但是网址失效之后就没有看过。

在此之前红伟的电脑也会被赵家人突然打开查找一番。



时间回到红伟小时候的一个春节。

也不知道是除夕夜还是初一，这一天赵家人似乎都在秘密聚会。

晚上张小兰推着红伟的竹子车到厨房和东屋之间的空地呆着，

这块空地有两三米宽，长有6-7米，以往是囤放煤的地方，现在又空置了。

此时明明只有张小兰和红伟，红伟却听到张小兰在和一个女人说话。

起初红伟只是把注意力放在零星的炮竹声和大烟花上。

后来炮竹声和大烟花少了就能听见说话了。由于事出久远也记不清说了什么。

只知道那个女人在告诉张小兰即将发生和未来要发生的事。

过了一会炮竹声大作，又过了一会红伟困的睡着了，一会又被冻清醒了。

此时张小兰还在和那个张小兰以外的声音说话，那个女声让张小兰不用害怕。

说话间除了已经搬家的二叔赵家人都来了。

他们进了院子又到屋里喊张小兰的名字，但是张小兰和红伟就在很容易看到的地方。

过了一会赵家人从屋里出来走到竹子车旁边。



姑姑（说）小推车在这呢，抱着走不远。

（此时红伟想叫爷爷，姑姑却张不开嘴）

爷爷（说）叫你把我闺女卖到妓院，不虐待你出不了气啊哈哈……

姑姑（说）等我杀了那个小婊子再杀了你

爷爷（说）你的骨头都叫我弄断咧哈哈哈……

（此时姑姑蹲下来发出了吸不了气得声音，红伟一看姑姑倒在地上不动了）

（过了一会赵爱国从外面回来了，嘴里还在说话）

赵爱国（说）我绕了一大圈也没看着张小兰！！

（赵爱国看到赵爱娟倒在地上就开始打爷爷嘴巴子）

赵爱国（说）欺负我妈打死你！……

（此期间张小兰也在与那个女人说话）

张小兰（说）真是吓死了，你是怎么让他们看不见我的呀？

女人（说）死人都会，你死了之后也会。

（过了一会赵爱国把姑姑抱走了，又过了一会奶奶把爷爷叫走了）

（也不知道过了多久等到红伟再清醒过来已经在屋里了）

（红伟还是在竹子车里，而张小兰在与赵爱国说话）

张小兰（说）你怎么回来的呀？

赵爱国（说）他妈气死过去了，他叫我回来救救他妈。

他说了好多：我虽然知道是谎话，还是把我妹妹带到医院去了。

我妹妹一醒还要让她儿子找你，我说你走了她就笑。

张小兰（说）我还说呢平时我那个都不愿意让我来，今天非让我来。

说把她吓死了，还说让我防着你们。我说只要不杀人根本防不了。

像他奶奶说的杀了就能投胎到你家里又不能杀。


--------------------


二零二三年七月二日。

从红伟写自传前：赵家人就知道书中的部分内容，类似于“看见”过。

种种迹象表明他们害怕红伟写的书，他们在易县早就臭名远扬了又是怕的什么？

从赵家人的行为言语，和如今已写成的书可以推测他们是真知道书的内容。

不只是知道部分内容还想要阻止红伟的书写出来。


显然这里出现了时间悖论：如果是看到了未来说明它必然发生，

如果是看到了未来并且阻止了那个未来那么它就从未发生。

那个未来没有发生你就不可能看到，也就不会去阻止。

所以说赵家人不只是坏还很蠢。



时政。

波兰正式宣布如果乌克兰不能取胜波兰会直接参战。

（波兰是欧洲最强的陆军，战力约是其它欧盟国的总和）

红伟个人认为中国对台战争的意图不会停止，只会把时间提前。

闭关锁国对于统治者来说更容易控制，所以打仗只是工具，目的是把人变成牛羊。

关起门来把人形牛羊的器官给主人续命没有人会知道。

如果有人来解救人形牛羊就用核武器。


---------------------


二零二三年七月七日。

在2022年封城期间红伟就感受到了中国未来可能会亡党亡国，

所以红伟劝说张小兰在京东买了些银条。

近来人民币又开始大幅度的连续贬值，从基本面到技术分析都支持人民币长期贬值。

于是红伟开始发挥联想，假如中国的通货膨胀到了一定程度想必会恢复粮票。

很多生活必需品可能只有在黑市才能买到，到时候赵爱国又会把银条送给他的弟弟妹妹。

红伟想：赵爱国和张小兰家的人无一没有“红伟的血债”也就是仇人。

如果说有血缘关系就是亲人：那么岂有亲人对家族中的孩子致其重度残疾的吗？

无论他们是否为仇人转世都在现实中对红伟的身心造成了不可逆的损害，也就肯定不算是亲人。

所以任何红伟的东西即使是送给陌生人也不给赵家和张家的人。

于是红伟劝说张小兰让红娆拿走银条却被张小兰否定。



时政。

日本也加入对中国的芯片制裁，即使是台基电也离不开日本的原料。

台基电是230道工艺，如果每一道工艺是99%良品，那230道工艺后就全是废品。

所以日本加入制裁是从根本上解决问题。



普京把守备莫斯科的御林军派上了前线。车臣在瓦格纳叛变后也开始不听普京调遣。

欧洲的目标是俄罗斯去核武器化。美国并不想俄罗斯与中国民主化。

如果没有了这两个主要的威胁：美军的军费不知道要消减多少。

庞大的军火商也会没有资金。89六四如果是美国搞的中国肯定要变天。

只要当时美国大军压境：共产党肯定怂。不难推测前苏联才是89六四的境外势力。

当时中共是美国的小弟：在首都屠杀市民和学生都没有被美国全面制裁。

反而中美关系越来越紧密：这不就是警察养活黑帮的套路吗。


-------------------------


二零二三年七月二十三日。

红伟把下一个要修复的剧定为1997年TVB的天龙八部，不过目前主要以修复动画片为主。

因为动画片只需要用一个Topaz Video AI v3.3.2的AI模型就可以，电视剧要用3个。

一想到天龙八部让红伟感叹金庸是个有丰富生活的团队。

在金庸的武侠中有一种武功名为《吸星大法》，不要以为这是纯粹创作的。

前面提到过红伟的老叔赵爱红与生俱来可以吸取别人的运气。

这种能力仅限于亲友，也就是非亲非故的人吸取不了。

而吸星大法却没有这样的限制只要身体接触就可以吸。

在天龙八部中段誉可以吸取别人的内功，没有内功的人会被吸的昏死过去。

换算到现实中有运气得人就相当于内功高深的武林高手，

运气不好的人就相当于剧中没有内功的人，会被吸的昏死过去。

类似红伟这样运气不好的人被吸运妖人吸一次基本上就报废了。

听上去难以置信吧？现实生活中确实有这样的人存在，只不过你不见识一下也是难信。

如果要推测得出吸取运气得人：就要对这个人的亲友有较多的了解。

一般吸运妖人是前世非正常死亡的人，他们转世就为了出一口气。

其怨气之大以红伟的语言难以形容。吸运妖人会在有机会的时候想起转世的目的，

然后吸取运气完事后又忘记前世的记忆变成“好人”。

如此一来吸运妖人还是你认识的那个人，他自己也觉得刚才是做梦。

只有披着羊皮才有机会吃到最美味健壮的羊。

设想一下如果吸运妖人是一个奸险小人，你怎么会认同他亲友的身份？

有了对吸运妖人的基本知识就看他最亲近的人运气，身体有没有明显不如吸运妖人。

否则就只能被吸取了运气才能知道。



时政。

红伟发现在中国支持俄罗斯侵略的人很多，赵爱国就是其中之一。

红伟从小就接受爱国主义教育也懂一些原因，但是大多数人是信息差所致。

而类似赵爱国这样的人并非是被蒙蔽，这类人自认为如果自己是领导人做的更有过之。

还有的人是只讲立场没有对错之分，这也是共产党一直想要的人。

共产党是为了权力和权力带来的好处才坏事做尽的。

如果知道共产党坏却还是支持它的人：那就是最彻底的坏人人。

正因为中国人福报太少才会有吸运妖人和共产党来压迫。

设想一下多数人都有一定的福报，共产党就算想不倒台也不行。


-------------------------------------



二零二三年七月二十三日。

在红伟看到周围人的言行和他们手机上流传的短视频时发现，中国政府在矮化自身以外的事物。

其中有一部披着科幻外衣的小说在这一点上比较突出《三体》。

这部小说表面上是科幻实际上是在幻想共产党国家在小说中的未来扮演重要的角色。

在红伟看来《三体》的主要BUG也就它的整个书的支撑点就是“暗黑丛林法则”，

和三体星人被落后他们一千年的地球共产国威胁，从而不敢侵略地球。

这两个BUG是最大也是最能体现共产党思维的败笔。

首先“暗黑丛林法则”理论上存在着对立的现象。比如人为了生存不是烧了森林而是建城。

人也不会因为猩猩和猴子有可能进化成人就消灭它们。

民主国家也没有把落后的君主国和共产党国消灭，以美国的实力绝对可以。

甚至有狼孩，熊孩的案例，也就是说即使是不同种族间也不存在“暗黑丛林法则”。

人确实是最接近恶魔的生物没有错，但是高等文明一定有宇宙级的“城”。

所以“暗黑丛林法则”是共产党矮化思想的体现。


《三体》的另外一个BUG就更是可发一笑了，

设想一下一千年前的地表最强国可以打得过现在的朝鲜吗？。

如果以现在算你不要说千年后了，百年后的科技有什么你能想得到吗？

仅只是人工智能就可以让所有领域加速升级了，当然共产党国的人都是国家的负担也就在此之外了。

因为人有人的权力，所以人要保护的，升级的，研究的才会有。

如果人权都没有保障：其他需要人来做的事就是梦幻泡影。

《三体》中的三体人被设定为集体统一，这样的种族最多发展到大部落或宗教崇拜。

有人提出新的观点也要被集体抹杀，怎么能发展到星际旅行？

不难发现狭隘的人和群体在自己的思维限制下理解不了人为什么需要自由。

没有人权也就是民主就没有真正的法制，没有民主和法制就没有自由。

自由=言论自由，新闻自由，结社自由，不是中国人理解的自由杀人。

有了自由才会有创新和进步，才不会被当作负担。



----------------------------------------


二零二三年七月二十八日。

这天下午红伟突然想到了一个问题：在红伟这一代人中赵家和张家都是女孩多。

理论上红伟的八字中劫财应该多于比肩，但是红伟的八字中全无劫财。

（劫财，比肩是与日干同样五行的天干地支，比肩与日干阴阳相同，劫财则相反）

于是红伟又打开自己写的软件对照每年的运气好坏，以此辅助推断。

红伟的公历生日是1983-01-13-22。也就是金命身㕵，喜官杀，财星，食伤。

但是红伟发现每当流年出现火就会有人来伤害红伟，对于金命身㕵的人来说有火来克制应该有好事才对。

于是红伟把日期加减对比自己的特征，发现1983-01-12-22基本上符合。

但是有一点让红伟不敢确定1983-01-12-22是不是自己的生日，日柱上赫然标着天月德。

要知道天德或月德是非常有福气的象征：有一个就可以保命护身了何况是同柱合二德。

红伟目前是重度的残疾还是被人迫害，如果有天月二德又怎么会这样？

莫非只有在日柱级以后的时间段中才有效果？1983-01-12-22是金命身弱正好对上有丙火受伤，

而且比肩也变成了劫财。于是红伟又想买大乐透了：因为庚金的天乙贵人在未，

现在是农历的六月也就是未，如果中奖就说明了之前买乐透为什么不中。


---------------------------------


思考。

红伟记得在听金刚经时有这么一句话“如有佛法：既非佛法”

以红伟的理解佛法等于慈悲加上智慧：如果有人说给佛法定上条条框框就不是佛法了。

法轮功就是想寄生在佛教上开出类似于共产党的花。

法轮功说的“真善忍”自己没有做到，生活中也不可能做到。

你大街上遇到一个丑女问路，你就说丑八怪？你看到抠脚大汉就说好恶心？

善：对我的善就是你的钱变成我的钱，你的美女变成我的。反之我的变成你的。

还有全身都是病的人你要杀死他让他解脱还是让他活久点多体验病痛？

善有标准吗？。忍？法轮功让信徒对抗无恶不作的共产党忍在哪了？

你李洪志不是比如来高级吗：怎么不留在中国逃跑了？。


----------------------------------

二零二三年八月五日。

红伟又一次与乐透无缘，这虽然合情合理却也失落，毕竟红伟想买的RTX4090要用钱买。

浏览YouTube时红伟看到《Yao Zhang張堯》分享的视频，

视频是深夜农村一群人和几个警察。村民知道警察会在晚上偷偷决堤，

所以在那里守护河堤。

这件事再次暴露了共产党的邪恶本质，大半夜偷偷决堤和谋杀有什么分别？

众多海外媒体都说被牺牲的地区都比雄安新区地高，要保住雄安就要让水走别的地方。

雄安地区本来就是蓄水和排水的，新建陪都应该是习近平的面子工程。


三峡大坝早晚也要出事，因为那里的地质不行。

洪水，疫情叫不醒装睡的中国人：非得是被共产党送上战场才会醒？

当前中国男女比例和就业是共产党无法解决的。

以共产党长久以来的做法就是把提出问题的人解决掉那么问题就没有了。

那就是战争，让爱国与不爱国的人消失。

最后习近平一样可以伟大正确，人家有核武器不怕战败的说。



话题回到红伟自身。

虽然彩票没有中，但是有两组数字是对的，不过顺序不对。

加上又是流月的天乙，7组有2组对就很难得了。

因为红伟发现只要流年的天干地支有丙火就会有仇人上门。

2021年是辛丑年，都是帮扶金的五行而这一年红伟成功搬了家。

如果红伟八字身旺应该会搬家失败被困死在易县的仇人手里。

红伟所带的天月德并非是祖宗积来的：而是被坑害得来的。

这样的德只有吃喝玩乐的福气却少了保护力。

又或者红伟所带的天月德在日柱，时间在37-45岁才会起作用？


自卖自夸地说：红伟在教别人佛法，轮回，因果。

这样的德才是货真价实的福德。被人欺骗迫害来的德很容易走。

因为人心会变坏，坏心肠留不住德，何况如果报复回去就谁也没有德了。

红伟自认为自己当不了菩萨，金刚经中说菩萨不着相布施福德可比宇宙。

菩萨不着相布施的思想是不在乎布施给谁，不在乎布施了多少。

仅只是不在乎布施给谁这一条红伟就做不到，怎么能给坏人？

还不在乎布施了多少。怎么能为了无限量大的福报让坏人如愿？

不过为了能脱离六道轮回使自己没有痛苦也是个捷径。



知识点补充。

唵嘛呢叭咪吽。是六字真言念之如同观世音菩萨在位。




伏羲画八卦：以中为土。
		水
		北

金西 		中		东木

		南
		火

五行相生；木，火，土，金。水。水生木。
五行相克：木，土，水，火，金。金克木。
五行中十天干：木为甲、乙。火为丙、丁。土为戊、己。金为庚、辛。水为壬、癸。
数字上奇数为阳偶数为阴。
1为甲、2为乙。3为丙、4为丁。5为戊、6为己。7为庚、8为辛。9为壬、10为癸。

十二地支。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

要背十二地支最容易的是以季节划分。
春季为木：寅、卯、辰、夏季为火：巳、午、未、

秋季为金：申、酉、戌、冬季水：亥、子、丑。

不难发现每个季度的最后一个月都是土。中间的月份是每个季度最强的力量。

前面说过天干地支就是伏羲画的八卦图：也就是方位的磁场。

那么在一个标准的干支纪年法：也就是八字中又如何能得知富贵吉凶呢？

日元旺衰算法

以50分为强弱分水岭，干支为同日干和生日干者加分。

年干=8分，年支=4分，月支=40分，其均为12分，日干不记分。

相加后50或50以上为身旺。

身旺的日干喜克我与我克和我生的五行，日干为我，以甲干为例。

甲日干身旺喜火土金，忌木水。甲日干身弱则喜木水，忌火土金。


日干就是命主：就是这一天出生的人，一切都是日干与其它七个字的关系。

干支为60甲子无限循环，但是日干支是个特例。

由于月亮的圆缺是不完全固定的也就是说甲子日有可能会没有循环完重置为甲子。

朔月

当月亮轨道上绕行到太阳和地球之间，月亮的黑暗半球对着地球，这时叫朔，正是农历每月的初一。而在这个时候，我们是看不见月亮的，因此称为朔月。朔月这天通常也称为“朔日”。

望月

农历的每月十五（事实上，农历小月为“十五”，大月为“十六”），称为“望日”，而“望日”这一天的月亮，当然就叫“望月”，


所以即使是查万年历也不一定为准确的日柱干支，常言道人算不及天算：从来没有人定胜天，只有天道。


-----------------------------------


二零二三年八月五日。

昨天晚上红伟继续看《Yao Zhang張堯》分享的视频。

其中说到很多人并不知道官方在上游泄洪只知道有暴雨。

南方周末的记者去同学家救援打开门是尸体。

YouTube的人工智能会删除血腥，暴力，色情，裸露之类的内容所以没有画面。

《Yao Zhang張堯》分享的视频中说到为什么中共官方不说是在泄洪。

因为如果是泄洪就要根据损失赔偿，如果是暴雨就不用赔偿。

信息差在这种时候不只是关乎钱而是命，设想没有长城防火墙会有人不逃跑吗？

现在不会翻墙的人岂只是当韭菜更是随时被牺牲。



红伟此时已经做好了被特务警察抓捕的心理准备。

如果红伟有机会对特务警察说话的话一定要把逼格拉满，下面是红伟想说的台词。


你们以为我为什么敢说？你看我的头这么大是傻子吗？

敢说就是有恃无恐：我是有靠山的人，你任志强公开骂习近平顶多判18年。

你们做事前要多想想为什么，为什么有功劳的事领导不来让你来？

为什么你干脏活累活赚钱少？多问几个为什么和然后呢就不难发现。

你在被利用，抓错了人在你而功劳归领导。


想不想当主子？

想要当主子首先就要辞职脱下这身写着奴才的狗皮。

然后卖掉全部家产开一个皮包公司叫“大米”。

最后就是每天去高级美家院或类似天上人间的场所结识各路贝勒和福晋。

找机会把你XXX董事长的名片亮出来合伙洗钱。

如果你说自己是“国保警察”那就等于一条狗汪汪了一声。

很快就会被服务生拉出去暴打。一个奴才凭什么和主子推杯换盏？

所以脱下你这身狗皮再出门，否则你早晚被主子牺牲了。


--------------------------------------


二零二三年八月七日。

今天红伟又在看《Yao Zhang張堯》分享的视频，

视频中灾民缺少食物和水，大家在分享自己手上的物资。

另一个视频中周边城市自驾车送到灾区的人和物资被政府阻挡在外面。

水和食物堆积成山就是不进去。

《Yao Zhang張堯》说外地就别捐钱捐物了：捐了也到不了灾民手里。

以红伟的看法这其实就是在故意杀人：否则救活的灾民既要安置又要赔偿的，

家里死了人的说不定变成反贼了。

以共产党的视角来说饿死灾民是最节省成本的。

不过《Yao Zhang張堯》说的对，捐的钱绝对不会给灾民，

大概率会被用于官员子女出国和包养情妇，谁捐钱谁傻逼。



经过这几天无思考的灵光一闪，红伟明白了佛为什么可以不着相布施了。

只要是人早晚会死，死了之后一切就都没有关系了，

也许有其他灵魂会投胎到曾经属于你的那个皮囊中。

但是不管是得到或是失去都归零。既然都是零不着相布施就没什么舍不得了。

红伟曾经是个电动游戏迷：每当游戏通关反而使红伟感到失落。

人生和游戏真的很像，你在游戏中的最高记录在关机后也是零。

所以不着相布施成为菩萨就是提前结束游戏而已。

红伟虽然明白佛经中的意思，但是如果可以让仇人们都投胎成为红伟就好了。


------------------------------------


知识点阐述。

《渊海子平》是宋代徐大升根据徐子平的命理学成果编著的一部八字命理学的经典著作。¹ 该书的重点有：

- 以日为立，配合四柱，增加了命理变化和依据。²
- 用神至上，用神为判断命运的关键，用神不可伤、不可夺。³
- 设定格局，根据八字的五行、六亲、十神等因素，划分出不同的命式格局，并分析其吉凶。⁴
- 收集了大量的命理韵文诗诀，方便记忆和运用。⁴


十天干与日干有十种关系，由于甲木首，所以论命均以甲木为例。

甲木的十神：十神的人际关系男女不同，本例为男。

十神的吉凶与日干的旺衰有关，吉则取吉像，凶则取反像。


- **比肩**：与甲木同类的甲木，表示自己、同胞、兄弟等。
- **劫财**：与甲木同类的乙木，表示异性，姐妹、财富、情感等。
- **食神**：由甲木所生的丙火，表示智慧、才华、口才等。
- **伤官**：由甲木所生的丁火，表示创造力、艺术、灵感等。
- **七杀**：克甲木的庚金，表示权力、法律、敌人等。
- **正官**：克甲木的辛金，表示威望、道德、上司等。
- **偏财**：被甲木所克的戊土，表示财运、物质、欲望等。
- **正财**：被甲木所克的己土，表示收入、稳定、婚姻等。
- **正印**：生甲木的壬水，表示学识、文化、父母等。
- **枭神**：生甲木的癸水，表示潜力、梦想、祖先等。

此为简要信息。


-------------------------


二零二三年八月八日。

红伟的八字可能为：

壬戌  癸丑 庚子 丁亥

之前以为是：壬戌  癸丑 辛丑 己亥

如果是：壬戌  癸丑 辛丑 己亥，有火的流年应该有好运。

1987年为丙寅，第二个八字缺少的木和火都应该是吉神，反而红伟全身的骨头几乎全断了。

如果是：壬戌  癸丑 庚子 丁亥就是日干弱，而且月支的正印去刑枭神自己也会受损。

如此一来强弱刚刚好的日干变的很弱小，因为印星打架去了。

如果是19830114：壬戌  癸丑 壬寅 辛亥，好像也能对得上，同样是火木为凶。

无论如何从每一年遇到的事结合十神的吉凶看绝对不是第二个。

1996年是丙子：这一个比起1987和88年好不了多少，又是在冬季发生。

如果是第三个壬戌  癸丑 壬寅 辛亥应该是水得势。

1997丁丑虽然好于1996依然坏事连连。

2002年壬午，红伟的大姨被赵爱娟叫到了易县报仇。2005年乙酉红伟中毒。

2006丙戌表大伯要抠眼红伟的右眼。可以对照的有火年份干支还有很多这里仅举例。

也就是说即使日期是没有错：日柱干支也不是辛丑。

由于第三个八字在神煞显贵又不缺少木应该不对。

木代表春天也代表人从婴儿到少年的阶段，没有木才和红伟的经历对得上。


-----------------------------------


二零二三年八月九日。

今天是农历七月初一，农历的月份以节气为准，两个节气为一个月。

每个节气的天数也是不固定的，而农历月份又分大月小月，且天数不固定。

古人为了阳历与阴历合并还给农历闰月，而且也不是完全固定。

也就是说阳历是太阳的周期，阴历是月亮的规律，但是……，

人的生命对于天体来说实在是太短了，科学家推测宇宙大约诞生在120多亿年前。

所以人能够掌握的规律也是少之又少的。



红伟每天的必修课就是翻墙看反共视频。

每天必看的有《关键时刻》《文昭谈古论今》《公子沈》。

可以说对于共产党而言红伟也就是作者本人绝对是100%的反贼而非境外势力。


今天《关键时刻》中提到了李嘉诚在香港的建安以7折出售，目前已销售一空。

要知道李嘉诚是炒地之王，这样卖绝对是亏本的，不是逃跑都没有人信。

早在习近平上任之初，李嘉诚做为江泽民长子江绵恒的太傅与习近平谈心。

在李嘉诚与习近平谈心之后就开始低价出售自己公司在中国大陆的资产。

但是在香港李嘉诚还是一直在投资。

一直到香港国安法推出后李嘉诚才少量出售香港的优质资产。

如今李嘉诚亏本卖地可以看做香港在共匪统治下没有了最后一点价值。

我们知道政治，经济，军事是不能分开观察的，很多投资大佬都有政治智慧。

目前的形势是国际民主阵营去中国化，和围堵共产党的势力。

也就是说香港很快会失去其过去拥有的国际待遇，将等同于中国内地。

李嘉诚素有“李超人”的绰号，由李超人的行为可以推测未来的前景。



另一个视频中显示武警进入灾区后禁止灾民传视频，禁止谈论伤亡。

800年前建成的卢沟桥都没有垮塌，旁边2016年建成的桥塌了。

可以说共产党到哪，哪儿还文明倒退，管哪哪儿就落后。

看看日本：谁最强我就学习谁，不仅学以致用而且中西合璧。

如果不是美国怕日本人报复美国在二战中对日本使用核武器，

美国就不会在1980年代压制日本，迫使日本交出芯片和内存技术。

现在哪有台基电，三星，英特尔的事，高端产业全是日本最强。

现在的日本在高端产业还是最强，我简单说几个。

比如手机镜头，图像解码芯片，制造芯片用的N多材料，垃圾回收再利用，

人文思想。作者乃井底之蛙也就知道这么多。



话题回到红伟自身。

红伟觉醒之后是个美熟女控，翻墙看AV也是主要看美熟女，女教师，女秘书等。

俗话说小时候缺少什么要用一生去填补。

可是红伟现在已经不再迷恋美熟女了，因为红伟是老司机了，

红伟认为衣服里面还不就是肉，不加美化滤镜都不想看。

没有好的教养再漂亮在一起久了也索然无味。


由此红伟想到了赵家：赵爱娟从小被虐待，甚至每天吃人屎。

这样长大的人不变成恶魔是绝对不可能的。

还有张小兰，被养父设计教育成了妓女，未成年就经常被养父奸淫至怀孕，然后偷偷流产。

我们常说环境决定性格，性格决定命运。

共产党就是中国的大环境，在粪坑中能生存的就只有……。

还有许许多多没有被作者知道的人生在消失，作者在不幸中有幸写了出来。

在作者找回记忆后发现：为什么有不怕死的人了，因为他们也有前世记忆。

既然可以轮回转世，只要了无牵挂就没有对强权屈服的理由。


-----------------------------------


二零二三年八月十日。

今天看到《Yao Zhang張堯》分享的视频中村民实拍CCTV在洪水退去后表演救灾。

村民念道：现在还有什么是真。


知识点。

在八字的十神中，劫财为凶神之人且劫财多，这样的人最爱说谎。

即便劫财为吉神：如果太多也是吹牛多过实际。

十神是五行之力的体现所以最明显最藏不住事，

然而在十神之外还有神煞。不同于十神的地方在于神煞是个概率的存在。

我们前提到过：天德，月德，天乙。在红伟的软件中收录了54个神煞。

简单来说十神就像房子的地段，神煞就是格局。

好地段是第一位的，再加上好格局就完美了。

比如命带“咸池”的人性事就多。有“福星”的人其家庭的财务会越来越好。

有“华盖”的人很难出人头地但是有点福气。



时间来到晚上。

张小兰给红伟磨完指甲后给红伟洗脚。

此时红伟突然明白为什么明明有天月二德却没有保护力了。

壬戌  癸丑 庚子 丁亥：丑刑戌，天月二德都是月支查天干所得。

丑去刑戌就要消耗自己：也就是杀敌一千自损八百。

而且丑和戌是日干的印星，也就是弱上加弱了。

《渊海子平》中说：

用神至上，用神为判断命运的关键，用神不可伤、不可夺。

也就是说吉神只要有合，冲，刑均消弱至胜于无。


--------------------------------------


二零二三年八月十日。

《关键时刻》中说到拜登总统签署了法案：

中国大陆的禁令也适用于香港了。


--------------------------


二零二三年八月十二日。

今天红伟又想起了一件相对完整的事件，通过这件事可以证明赵家人真的能够看到未来。

虽然也有其它很多事件可以证明，但是都非常零碎没有办法写出来。


时间回到2011年的一天。

此前红伟让红娆帮自己从淘宝买了一个红伟挑选的电动磨指甲器和一台电风扇。

这天上午红伟在网络游戏中日常混迹。此时马蓉来了。

红伟也没有留意马蓉在客厅与张小兰说了什么。

过了一会马蓉来到了红伟的房间躺在了红伟的床上。


马蓉（说）红伟你知道我们家住哪呗？

红伟（说）知道哇。

马蓉（说）红伟我不会养小孩。

（红伟心想红雨都有20多岁了你会不会养小孩和我说什么？）

马蓉（说）红伟你姑姑也不会养小孩。

红伟（说）啊~？……。

（过了一会马蓉在红伟房间门口嘱咐的说道）

马蓉（说）红伟给我买书吧你不是知道我哪住啊。

（红伟想你要看书怎么不自己去书店挑？我怎么给你买？我刚刚买的电风扇你就知道了？）

马蓉走后张小兰骂骂咧咧的在客厅自言自语。



时间来到次日下午。

贾二来了其实贾二很久没有来了。

贾二拿来了自己的机械键盘，头戴式耳机，鼠标让红伟使用体验。

使用后红伟感觉都不适合自己，不过那个雷蛇的地狱狂蛇鼠标倒是适合。


贾二（说）给我买书就把这些都送给你，这键盘是限量版2000RMB，耳机400，

鼠标300，怎么样啊？。

红伟（说）我用不了这种耳机，戴了这么一会就出了好多汗，太大了捂得热。

我用不着机械键盘，我也几乎不用键盘，这键盘比我的CPU还贵。

我的CPU才750RMB。这耳机的音质这么差居然还要400？。

除了鼠标我根本没法用。

贾二（说）鼠标送给你要不要？

红伟（说）我虽然能用但是我有，新的不顺手。你玩不玩我新下载的游戏？

贾二（说）我妈非让我来，要不我才不来呢，我问你要不要？

红伟（说）我先用坏了再说吧。

（贾二带上东西走了）

（红伟一想也应该预备一个鼠标防止现在用的突然坏了）

红伟打开淘宝把刚才贾二拿来的东西都搜了一下。

结果令红伟吃惊：刚才的耳机15元包邮，鼠标99元，键盘20元。

红伟在QQ上和红娆说要不要告诉贾二他被奸商骗了？

红娆说不用，反正贾二特别有钱。

红伟又与张小兰说要不要告诉贾二他被奸商骗了？


张小兰（说）那是他妈让他来的，用不值钱的东西和你换呢！

红伟（说）换什么？刚才他说要书？

（张小兰转身走了出去）

红伟想：怎么突然都爱读书了？为什么不自己去买？



晚上赵爱国回来了。


赵爱国（说）别让他们进来呀！

张小兰（说）早就通知我了，敢拦着就要动他妹妹呢。

赵爱国（说）他又不傻骗得了他呀，我说不让他们来。

张小兰（说）你们怎么着也没用，就像你说的他又不傻，人都是自私的怎么可以呢？

想想他小时候你们是怎么对待他的。




时间回到现在。

回想当初：在红娆怀着媛媛的时候，红伟担心红娆不会养将要出生的宝宝，

所以想给红娆提前教育。想来想去最好的办法就是看书。

由于当时红伟还在催眠中也就把自己身体不好往不会养育的方向去想。

时至今日只记得当时买的书中有营养圣经。

当时红娆没看就把没有拆封的书都拿回家了。

张小兰看营养圣经读到孕妇吃鱼油对胎儿有好处，所以红伟又“买”了进口鱼油。

当红娆吃了鱼油后媛媛就不停乱动，吓得红娆打电话回家哭诉。

实际上红伟也吓得心慌。后来红娆买了孕妇专用的鱼油，比普通的贵几倍。

为此红伟还去查了在京东的订单，当时红伟没有在线支付的条件用的是货到付款。

买的书和营养品是红娆自己出的钱，这也可以算是接福吧？

毕竟是舅舅给宝宝的：应该要自己买下来？


感觉无语的是赵家人过分的“聪明”用破玩意来糊弄红伟。

赵爱国只要有机会就会替他的弟弟妹妹说好话看来也是他们的人。




2014-06-25 16:35:34订单号： 1590723340

营养圣经（最新修订版），食物健康营养与食疗大全（超值白金版），

怀孕怎么吃 孕期营养与食谱全书（畅销全彩版），

婴儿全程辅食添加方案（畅销彩图版）。

2014-08-02 20:54:51订单号： 1716688331

Natrol芮特 Omega-3 鱼油软胶囊 (美国原装进口)1.45g/粒*90粒


-----------------------------------


回想过去：

红伟大多数时间是在用步枪和手枪的子弹壳玩电视剧中的故事。

子弹壳是大妮和贾有才去打靶时带回来送给红伟的。

而红伟把子弹壳当做小人排演打仗。

实际上红伟的拟人道具中还包括锁中拆下的铜芯，收音机的零件等等。

如果不是生活在科技腾飞的时代：恐怕也就是一辈子摆弄那些了。

没有电脑和网络就不可能让别人知道有红伟这样的人存在。

怎么也想不明白赵家和王家的人是怎么想的：竟然想让被害者给自己福气。

自己不积德还到处坑蒙拐骗，如果可以通过骗和抢得到福气那好人一定会在社会中灭绝。

因为好人不会想要剥夺属于别人的东西，更加不好意思去被害者家。



----------------------------------------



二零二三年八月十三日。

这天媛媛的大姑拜托红娆：请红伟帮媛媛的大哥起个好名字。

其实这件事已经运作很久了，但是媛媛的大姑一直不太满意。

现在临近去改名的日期了又提出了字音的限制。

晚上红娆提早回家参与起名字（红伟的粗心是非常明显的）

吃过晚饭洗了碗之后张小兰去超市采购计好的食物（主要是生花生）

媛媛在自己房间上网课，红伟在玩LOL的云顶。

此时红娆去客厅和赵爱国看电视。



本来红伟没有注意听赵爱国在说什么：直到听到红娆在劝赵爱国。

赵爱国说的话是东一块西一句，给人的感觉是在发牢骚。

其中有3个点却是重点，一是张小兰不在家好把控，

二是说大妮和贾二不来看望自己还不如远亲。

（在红伟看来这是在测试红娆对赵爱娟等人的态度，由此探测红娆知道多少）

第三是说到给红伟看病借钱。

（很明显赵爱国想让红娆提问类似：我哥说他没有病）

（赵爱国表面上故意装傻其实比一般人聪明，但是表演过头暴露了）


这里要证明赵爱国实际的立场就要从分蛋糕的角度看了。

一，起家分家产：赵爱红得到了全部的可控家产，

也就是现在赵爱红临街的楼房，以前是四间门店。

而赵爱国分到的是国家当初强占王家的地，也就是要开发之后才有。

不单是实际土地全归了赵爱红，还要和赵爱红每人给赵爱党10万。

在县里决定开发时赵爱国主张要钱，而当时一间门店也比政府给的值钱。

在与政府协商后以3米换一米换了3间门店，即使是这样也比赵爱红的少很多。

因为这3间是纵深长，宽度小的。当时要钱就只给300万。

在决定要房子还是钱的时候赵爱国曾经这样说：

给了钱先在养老院给红伟交300万就行咧。

（哪里的养老院需要一次给这么多钱？）

这应该是想找个借口把赔偿款给赵爱国的弟弟妹妹吧？

设想赵爱红分的那边即使不盖楼加上房价下跌也是很值钱的，

如果赵爱国只要一半将来也是红娆的，将来雇佣人照顾红伟都用不完房租。

如今赵爱国却说是赵爱红让着自己所以自己分得多。



赵爱娟嫉妒张小兰就让赵爱国不许张小兰过得比自己好。

易县的房子都是没有装修的，最离谱的是让赵爱国把股市里的80万赔掉。

2009年的80万对于普通人可是巨款了，这也是红伟和张小兰每天担惊受怕赚的。

投入股市的本钱红伟没有算过，约25-35万。

这是红伟实实在在听到赵爱国说：我妹妹让我给你赔了气死你。

赵爱红和赵爱娟都是近亲生的：坏中带蠢，赵爱国更加精明。


-----------------------------------


二零二三年八月十五日。

今天早上红伟看关键时刻中提到碧桂园，中融，中植系暴雷。

这次暴雷的规模合计要超过恒大，仅中植系就1.5万亿人民币。

关键时刻的主持人更是把这接二连三的暴雷比做雷曼兄弟时刻。

当红伟看完关键时刻就看了下人民币汇率，

此时RMB兑美元是7.28换1。突破了2023.06.30前期7.26的低点。

此前的最低点是2022.11.04在7.32。以目前的均线形态看突破7.32是短期的事。

做为一个瘫痪在家的反贼：红伟感觉有生之年可以看到中共亡党亡国太好了！。


----------------------------------


补充起家分家产后续。

赵爱国分得家产按照协议要等开发商对那一带的土地开发后交房。

按照常理是政府扩大街是征地，但是政府要求与开发商签合同。

房子由开发商给原住户而政府给开发商其它的东西，王家的地就是如此转换为门店的。

然而至今被拆的地方还是没有开发。

赵爱国经常借此说当初应该听自己的要钱。

此时红伟都在心里想要房子太正确了：要了钱不知道给了哪个仇人呢，

就算是烧了没了也不给那些王八羔子们。


-----------------------------------


二零二三年八月十七日。

昨天晚上红伟陪媛媛做Python练习题。

媛媛Python的理解能力还是可以，但是她把70%的Python知识点都忘记了。

在幼儿园的妈妈群各种学习班非常丰富，媛媛也报了几个。

虽然以前给媛媛报班就是让她多一些常识以后可以触类旁通：

但是疫情期间只能在家上网课使媛媛养成了刷短视频的习惯。

媛媛有机会就玩游戏刷视频，到了现在没有课就得把手机和平板电脑没收，

如果有手机和平板电脑媛媛就一直玩。


早上红伟想：为什么懒散的自己要突然学编程？

市面上有很多软件可以排八字为什么要自己写？

莫非这就是被设计好用于辅导媛媛的预备？

当初红伟在2002年学习过VB编程，学了一段时间就放弃了。

主要是自己的问题没有人可以回答，红伟也不会利用网络学习。

现在有了ChatGPT：无论是编程还是学习编程门槛都变得非常低了。



今天上午。

人民币汇率为7.31，突破前期低点只是分分钟的事，共产中国经济崩塌就在眼前。

红伟又在游说张小兰买一些银条避险，虽然最好的方式是出国。


--------


二零二三年八月十八日。

关键时刻中提到欧美日等国的对冲基金在10个交易日中有8天对中国是净卖出。

一般情况下对冲基金对已经持有的资产不会单方面出清以避免对资产价值造成冲击。

以目前不计成本的方式抛售中国的资产只有逃跑可以说的通。

需要说明的是这些对冲基金都是以赢得为目的的股份制私人公司没有政府的股份。



以红伟的见解看来目前中国经济也并非救不活，相反还可以很好。

那就是对收入低的人发钱。

首先是要医疗免费，然后是给收入低于2万RMB的人发钱。

中国人有很多的消费需求但是他们真的是穷。

疫情期间美国联邦给每个普通人也就是除了富豪以外的人发钱。

成人是一千五百美金，小孩一千二。换算成RMB成人每月有一万多。

在中国正常工作的人也没几个月入过万吧，而且欧洲发的更多。

给14亿人发钱经济不腾飞都难：不过以红伟对共产党的了解这是不可能发生的。

每逢中国出现任何灾难只听说让人们扣钱捐物的：从来没有像援助非洲和朝鲜那样。

哪怕免费发钱是暂时的也比印钞票给银行有效，银行不产生消费和需求。

最恶心的是“中国”在古籍中“中国”原指礼乐最昌明的国度。

换成现在的话说就是最先进，最文明，最理想的国度。

而共产中国却与“中国”二字的含意恰恰相反。



昨天晚上红伟饿了就想吃牛奶泡饼干：猛然间红伟联想到了泄洪。

要知道这次被水淹没的地方以前是没有洪水的，就像一块干燥的饼干。

经过洪水的侵泡后：下面的结构被水软化然后……。

在用吃牛奶泡饼干的时候饼干会冒泡，而现在被洪水淹没的地方也有此现象。

水会从地下流到哪根本没人知道，但是那些地和周边城市的地下就难说了。

反而像雄安这样的地方本来就是常年积水，也就最适合让水通过。

而常年不积水的地方就会有潜在的危险。


-------------


二零二三年八月二十一日。

前几天赵爱国听到红娆说起红伟帮媛媛大姑的儿子起名字的事就假装不知道问红伟，

红伟就只说是媛媛的大哥。红伟为此还收到了500RMB的谢礼。

然而红伟是个自诩真材实料的命理师。依据五行和三才五格起名字（要依赖软件）

500RMB对于红伟而言也是聊胜于无的。

红伟敷衍赵爱国最主要的原因是怕赵爱国要求红伟给赵爱国弟弟妹妹家的小孩起名。

首先是不想给仇人的孩子起名字，如果故意使坏起不好的名字又损了德。

然而红伟又在幻想赵爱国开口的话自己可以狮子大开口宰一刀。

转念一想万万不可：仇人要是得到了红伟起的名字就等于得到了认可。

不要说红伟没有当菩萨的境界，就是当也不能为了点RMB去给畜生不如的人。

要知道缺德的人家所生的人也都是大黑雾：缺德之人有如黑洞一般没有底，

怎么能为了玩具用拿钱都买不到的东西换呢？

想到这里红伟恍然大悟：赵爱娟要赵爱国让红伟受穷是很高明的。

俗话说人穷志短：只要红伟穷又有欲望就可以用极小的代价换来不可思议的价值。

话虽然这么说，但是要如何推辞赵爱国有可能提出的要求却想不出。

今天红伟终于想到了一句话：有钱也不可能给所有人，更不可能投入无底洞，

我知道你能听懂。



-----------------------


二零二三年八月二十六日。

在大约二十年前，红伟在下军棋的时候结识了一个网友昵称为“单兵”。

最初这个网友变相的向红伟要QQ秀，红伟就把自己的QQ秀送给他了。

往后玩各种游戏也是与这位网友一起玩。

某一天赵爱国特意要看“单兵”的QQ号然后笑着走了。

在之后的游戏聊天中红伟感觉“单兵”好像知道红伟的状况一样，

而赵爱国也好像知道红伟在游戏中玩什么一样。

在红伟和“单兵”语音通话中偶尔会听到“单兵”在讲电话。

有几次这样的情况赵爱国也讲电话。

事后将“单兵”与赵爱国的话拼接在一起居然是完美的对接。

赵爱国主要在证明自己说的话是真的，而“单兵”不相信。

在赵爱国证明了所说属实后又在用钱诱惑电话的另一边。

“单兵”表示只要钱不管闲事。

此后在游戏中没有钱的“单兵”换了手机和电脑，比之前阔气了一些。

本来这个“单兵”是个穷人的谈吐和行为，游戏中还不忘记卖游戏消耗品。

然而此后居然在游戏中充值了RMB。当时红伟以为“单兵”赚钱了。

后来“单兵”居然说红伟是有钱人装穷要红伟充值。

红伟本以为是“单兵”在开玩笑仔细问对方却是认真的。

要知道在2011年之前红伟是没有在游戏中充值的，也只买过3元的QQ秀。

此后红伟感觉这个“单兵”不可理喻就删除了好友断绝了联系。

看来赵爱国知道自己在红伟那是没有信用的，所以要在方方面面看红伟在做什么，

想什么，控制红伟能接触的人，甚至对红娆催眠以灌输不存在的事。

比如红娆经常说红伟偏激却说不出例子，而在红伟觉醒前也认为姑姑是最亲的人。

不知道给别人以催眠灌输相反或不存在的事算不算缺德。

催眠的前提有两种到三种：

一，说服需要催眠的人，只要相信就可以……。

二，施术者是极有信用的人。

三，威胁力，也就是威武不能屈的反面。

以赵爱国对于红娆而言应该有一和二的作用。

这也就可以证明为什么大人物即使说了谎话也会有人相信。



--------------------


二零二三年九月八日。

昨天红伟看了，

《信息量有點大，你可能需要細細品味，雙縫干涉實驗詳解，未來改變過去，平行宇宙之間的相互影響 | 老高與小茉 Mr & Mrs Gao》。

之前有与这一期类似的内容：不过当时看也没有深度思考。

通过这期最新的老高與小茉更加可以确定我们是生活在超级计算机中。

即使不是虚拟世界也有一个有价值的信息：

就是越容易死亡的人中彩票的概率越高。

因为存在平行宇宙：那些早于本宇宙死亡的本体可以定义为不幸运体。

那么既然容易死亡存活下来的必然是幸运值最高的之一。

也就是说类似红伟这样的人在理论上就是最适合投机的人。

本月的18日地支是卯与2023年的年支《伏吟》了。

《伏吟》在八字合理中代表重复的意思，其能量较大。

在18日买彩票或许可以中：毕竟红伟在平行宇宙中的本体中应该是最幸运的。

还记得张小兰在红伟家门口前的公厕说的话吗？

很多的红伟是活不过16岁的：也就是说16岁是个分水岭。

以今天红伟对六道轮回的理解是：

被迫害的人拥有来世报复的权力。

但是如果被自己迫害的人杀死或者害死应该可以免于被清算，甚至可以反向讨债。

因为赵爱国和他的弟弟妹妹极其渴望被张小兰或红伟报复或杀死。

在中国坏人是不容易变好的，反而好人可能变坏：

赵家人很多是带着前世记忆转世的，他们也知道规则。

想必是要利用规则使自己免于惩罚。

曾经赵爱国就问过红伟：如果你是被害的你想怎么样？

红伟答：让他们变成我。

不过如今要加上一句：如果他们有资格转世为人，就让他们变成我。


----


今天早上看《关键时刻》：

中国卖了4800亿美元的美国国债。

中国出现了大面积的“花粉”放射性污染。

以目前美国联邦储备委员会的利率看：美债的收益是5%，这要比中国高好几倍。

如果不是要发动战争也是要闭关锁国的前奏。


--------------


二零二三年九月十三日。

在中国想知道周围发生了什么只能听口耳相传的“谣言”：

所以翻墙是猎取新闻新知的有效方法，连日来的新闻都显示。

中国，俄罗斯，伊朗，朝鲜捆绑的越来越紧密，他们想要变成前苏联的“进化”版。

抛开那些众所周知的社会主义BUG不说：

美国之所以能成为人类有记载以来最强盛的要素是什么？

那就是对于人权的保护，我前面说过不管做什么都要人来执行。

如果有高于人权的只能是一个公平的法律。

在“社会主义”国最高的是领袖，然后是领袖身边的人和领袖的亲属。

再然后是高官和他们的家属，这其中也分成了很多等级就不多说了。

可以说在社会主义国比法律高的存在实在是很多就更不要说人权和知识产权了。

既然人权和知识产权不如贵族的一个屁：那么只有傻子才去发明创造了。

而傻子能造出来什么呢？。社会主义和旧社会一样是资源分配型的：

也就是没有新的增长点，久而久之权贵分的会越来越多使得崩溃重来。

而有人权的地方人们创造的价值属于自己：各种创新产生的价值又可以叠加放大。

蛋糕不断变大每个人不会被共产或抄袭。即使是没有创新的人也是有选票的，

选票的价值是很大的。

苏联那样的模式没有比旧社会有实质的进步也就是乌托邦。

民主模式虽然谈不上完美也要比贵族模式先进太多了。

最为重要的是民主议会制度是可以改进的。任何议员都可以推动法案并使之成为国策。

俄罗斯，伊朗，朝鲜都要中国输血：特别是俄罗斯正在杀与他们同文同种的乌克兰人。

要知道大炮一响黄金万两，古代冷兵器都要黄金万两：现代战争就更是如此了。

中国能做的就是把中国人的蛋糕多分给俄罗斯一些，这样能循环多久？

共产党一个又一个的胜利只能换来中国人一次又一次的失败。


--------------------


二零二三年九月十五日。

昨天晚上YOUTUBE上的反共自媒体都在解读中国的一个政策。

就是在厦门设立了一个特区给台湾人更好的福利以使台湾人来厦门定居。

在此之前台湾的政客（柯文哲）在金门地区设立了给中国大陆人定居的政策。

自媒体们为了说明自己的观点都叙述了（金门战役）。

然后得到了结论：中国要攻打台湾一定要在厦门集结压倒性的兵力。

会以军事演习的名义在台海进行，其借口是在金门的中国人要求与中国大陆统一。

而住在厦门的台湾人会“被邀请参观演习”。

此前台湾也在兵棋推演中预测到了中国的可能方案，所以台湾要做源头打击。

也就是对中共在台海大规模的军事集结先进打击：

现在如果有台湾人在共军中就成了真正的血肉长城。

而柯文哲从此也暴露了其实际就是中共地下党的身份。

在台湾请中国人去，然后像乌克兰的克里米亚那样的模式攻台。

虽然在很多中国人看来收复台湾根本不需要借口，

但是在国际上这是绝对需要合理诉求的：否则就是侵略战争。

要说明的是台湾并不存在”收复“，所谓收复就是要曾经拥有过。

据史料记载中国对台湾是清末才设立了州府。

而后大清把台湾割让给了日本，大清对台湾的管理也只有几十年。

而日本对台湾的管理时间远远超过了大清：

二战后日本把台湾归还给了民国政府一直到现在中国大陆从未拥有和管理过台湾。

如果说中国是继承的：但是中华民国并没有灭亡也就无从说收复和继承。


--------


维基百科：古宁头战役

金门战斗[1]:386、金门登陆战、漳金厦战役、金厦战役（台湾作古宁头战役、古宁头大捷、金门保卫战）[2][3][4]、金门战役、金门大捷，中华民国官方原始名称是金门战役[5]，古宁头战役自1966年后才逐渐取代金门战役一词[6]，本战役是第二次国共内战期间的一场战役，亦是中华民国国军在内战后期的战况不利后少有的一场大捷，使台湾局势暂时稳定。

中国人民解放军于1949年7月上旬入闽，由第三野战军（三野）第十兵团负责。第十兵团司令为叶飞，先后发动福州战役、平潭岛战役、漳厦战役和金门战役等。

1949年10月1日，毛泽东在北平宣布成立中华人民共和国。10月15日，解放军渡海发动厦门战役，先佯攻鼓浪屿，成功吸引国军注意力，造成国军判断失误。之后，解放军分数路成功登陆厦门，击败守岛国军。10月17日，国军福州绥靖公署代主任汤恩伯弃守厦门。解放军第十兵团占领厦门后，继而占领金门以北之石井、莲河、大嶝岛、小嶝岛、澳头等地[7]:210。解放军叶飞将属下第32军船只分发给第28军，决定集中船只进攻大金门，但鉴于船只数量不足，日期一再延后。10月24日晚，终于决定下令渡海进攻大金门，登岛解放军在岛上战斗三昼夜，最终全军覆没。

解放军作战计划
解放军攻陷福州后，中国人民解放军第十兵团召开作战会议，决定1949年9月中旬发起漳厦金战役，9月19日先攻取漳州，9月26日讨论金厦战役作战方案时，提出“金厦同取、先厦后金、先金后厦”等3种方案，经反复讨论研究，叶飞决定“金厦同取”[8]:55。由第28军攻金门，第29、31军攻厦门。10月11日，三野回电同意，担心船只是否足够，指出若准备成熟可并取金厦，否则先厦后金，由十兵团视实际情形决定[9]:48-49。


解放军作战计划示意图
10月4日，第十兵团下达作战预令，以第31军、第29军攻取厦门，第28军攻金门，由于船只严重不足，作战方案由“金厦并取”改为“先厦后金”[8]:55。10月10日至10月12日，第28军攻占大、小嶝岛[8]:55。第28军驻莲河、大小嶝岛、石井一线，严密监视金门国军[10]:407-408。10月17日，解放军攻陷厦门[8]:55。厦门易手后，28军副军长萧锋于10月18日下达攻金作战命令，准备于10月20日发起战斗，用六个团分两个梯队攻打金门，第一梯队兵分三路：[11][9]:51-52

东路为244团，在金门的垅口[注 1]和后沙间登陆，迅速攻占后半山、双乳山，控制琼林至沙头一线金门腰部，警戒金门东半岛，掩护251、253团进攻金门县城。
中路为251团，在西堡、古宁头之间登陆，迅速进攻湖南高地和榜林，协同253团攻击金门县城。
西路为253团，在古宁头登陆，迅速占领林厝、埔头，并攻击金门县城，歼灭西半岛国军。
歼灭西半岛国军后的第二步，是第一梯队三个团加第二梯队三个团，再加上预备队九十二师，从双乳山向东分南北两路，围歼东半岛国军，预计三天结束战斗。

解放军战役准备
解放军迅速夺取了闽北、闽南，在1949年9月至10月之际，第10兵团在福建当面有第25、27、28、29、30、31、32等7个军；但缺乏海战经验，且无海军、空军掩护作战。解放军第10兵团决定以第28军、第29军各一部共7个团兵力，在第28军首长指挥下攻取大金门，以第31军攻取小金门[1]:387。然而中国人民解放军第三野战军渡江以来，未遭遇国军大规模组织性作战，未对渡海作战进行充分的参谋与训练作业，且沿海船只大部被国军破坏，征集到船只只能装载1个营，最后解放军因船只不足解除第31军攻击任务，决定仅由第28军攻取大小金门。

另外解放军情报不灵，在大、小嶝岛战役，已发现被俘国军中有第12兵团所属第18军第11师31团士兵，当时中国人民解放军第28军副军长萧锋亲审俘虏，后向兵团报告，但主事者仍认为守军要逃，反怀疑供词不可靠。叶飞也说：“不可能吧！胡琏兵团还在潮、汕地区未动。”、“看来大陆再也不会有什么大仗打了，你们二十八军就扫个尾吧。”[13]。在第10兵团多次督促下，第28军于10月18日下达攻击大金门岛部署命令[1]:387。直到21日解放军第10兵团才发现国军第12兵团部抵达金门湾，其部队由潮州、汕头开始船运，23日侦悉该敌第118师已抵达大金门，后续部队正在海运途中[1]:387。但即使已收到国军第12兵团部抵达金门的消息，解放军第10兵团仍对国军是撤回台湾还是增援金门判断不定，因而未采取应变措施[1]:387，至24日28军向兵团报告当晚要对金门发起攻击，叶飞在会议上查问12兵团是否已抵达金门？参谋人员仍回答12兵团在海上徘徊，尚未抵达，叶飞也决定在12兵团抵达金门之前发起战役[14]，由第10兵团第28军共派出第一梯队3个团9,000余人。

国军战役准备

双方兵力部署图

国军第19军沿海安置地雷图
1949年（民国三十八年）6月以前，国军根本未在金门岛上设防。到6月中旬，国军厦门要塞司令部才成立金门要塞总台，开始构筑岛上工事，铺设通信线路。大金门岛东部山高岸陡，不易攀登；西半部地势较平坦，其北岸为泥沙滩，利于登陆，是国军防守重点[1]:386。岛上除少数原日军工事外，在登陆地段还加修野战工事，敷设障碍物[1]:386。大小金门原有国军第二十二兵团全部、青年军第201师及第十二兵团第11师防守，共约2万余人[1]:387。国军为固守金门，于10月10日后，又陆续将潮汕地区之第十二兵团所率第十八军、第十九军撤至金门，至10月24日，金门国军总兵力已增至4万余人[1]:387。

8月17日福州失守，汤恩伯撤至厦门，第八兵团司令官刘汝明守漳厦，第二十二兵团司令官李良荣将兼厦门警备警备司令一职移交毛森接任，率部移驻金门[8]:55。在第七兵团接替厦门防御任务后，8月19日国民革命军第二十五军（军长沈向奎，下辖45师、师长劳声寰与40师、师长范麟）进驻金门、二十二兵团则在8月25日移防大小金门（当时欠第五军）。9月3日，第八十军青年军201师（为1948年9月由独立第一旅改组，师长郑果，1949年2月调来台湾凤山由孙立人训练，编装较第二十二兵团部队整齐）师部与601、602团进驻金门，两个满编团共3,000多人[15]（603团8月调往福建马尾增援福州战役遭歼灭）。之后坦克第三团之第一营（欠第二连）21辆M5A1轻型坦克调拨金门。最后进驻者为10月8日自汕头转运之第十二兵团第十八军（军长高魁元，下辖11师、师长刘鼎汉，43师、师长鲍步超，118师、师长李树兰），这些单位总和兵力约2万余人。

金门防务的布局上，二十二兵团兵团部、45师、201师、坦克第三团、第十二兵团守大金门、40师守大嶝岛、小嶝岛。

在大金门的防御配置部分，201师601团主要防区为金北古宁头、602团驻地金西，两团防线布署在琼林至古宁头一带沙滩。虽然各单位在运抵金门后即开始构工兴建掩体等防御土木工事，但金门缺乏土木建材，因此主要以土垒为防御掩体。物资匮乏下甚至得收缴金门当地民房门板等木构物建设防御设施。

9月11日，东南军政公署副长官罗卓英随长官陈诚飞厦门视察防务，下午飞汕头与方天、胡琏等晤商军务，9月12日飞回台北[8]:56。9月中旬，第五军归还第二十二兵团建制，但此时的第五军编制下仅剩200师，原本编入的166师（师长叶会西）在厦门战役被击溃，残部撤入小金门但已无战力可言，第五军兵力总数也不满4,000人。第五军归建后军部和第200师担任小金门防务。该月国军失守漳州。由于福建北部大部分已落入解放军之手，福建南部防务压力遽增。

二十二兵团虽下辖两个军级单位、5个步兵师与若干支援单位，但大多数单位实际上未获得物资拨补，因此无论是兵源或武器均残破不堪，战力不足。东南军政长官公署军政长官陈诚派东南军政副长官罗卓英衔命两度亲往汕头，洽胡琏第十二兵团接替第二十二兵团防守金门。

第十二兵团原属广州方面作战序列，在国防部编装补给名单上仅纳编第十八军、第十九军两个军级单位，两个军级单位理论最大编制不应超过5万人。但胡琏在徐蚌会战突围率兵南撤时，于浙江、江西征兵编训。1949年5月解放军南渡。随后胡琏赴江西重建军队，在方天鼎力支持下，采“一兵一甲、一县一团、三县成师、6县成军”的政策[16]。短短半年，部队边打、边退、边训练，撤至潮汕时，已号称拥兵十万[17]:339[18]:72，但是就中共整理的地方史记载，无论是方天或是胡琏的“重建”方式靠的是抓兵解决，甚至引发了地方愤怒及组织对抗，[19]也由于是使用非制度性补充，这些重建部队也都缺乏武器与训练。

即使如此，在各集团军均残缺不全的状况下第十二兵团至少账面人力上有所余裕，胡琏决定将未列入现有编成序列之军级单位调往金门。10月8日，高魁元乃率所部由汕头登船出动[20]:155，第十八军转运金门。

10月10日，解放军进攻大、小嶝岛，两岛防卫主要由40师各配置一团兵力，大嶝岛另由第11师增派一团兵力强化守备，但仅有3团的兵力随即遭受重创；在第11师其它部队掩护下，40师残部撤入金门，大、小嶝岛失守[21]。当地国军已意识到厦门岛与金门岛将会是下一个战场。

10月10日及10月14日，国军为固守金门，陆续将潮汕地区之第十二兵团所率国民革命军第十八军（军长高魁元，下辖第11师、第118师、第43师，在古宁头战役时43师未参战，仅2个师）、国民革命军第十九军（第13师、第14师、第18师）撤至金门，因为十二兵团大部分在10月份进驻金门，至10月24日，金门国军总兵力已增至4万余人。第十九军原预定布防浙江，10月19日，奉公署命改驶金门。在第十二兵团全部尚未到达接替防务之前，暂归第二十二兵团李良荣司令指挥。

除了陆上兵力调动，中华民国空军在10月起开始对金厦两地海域集结船队发动大规模炸射，希望拖延解放军集结态势；最重要的一次打击行动在10月18日，该日解放军在厦门附近集结实施大规模渡海演习，查知此动向的空军在该日击毁数百艘机帆船，导致在真正开战之际解放军渡海运输载具仍严重匮乏。

据中国人民解放军南京军区副司令王洪光曾根据两岸资料计算，金门战役中大小金门岛，国军总数应该在6万左右，其实国军部队番号虽多，但战力残破，真正的兵力数量大、小金门岛约有2万，而直接参战的大金门岛仅西半部驻防国军兵力，大约1万人[22]。

战斗序列
解放军
指挥系统：

第三野战军陈毅（司令员兼政委）、粟裕（副司令）
第10兵团叶飞（司令员）、刘培善（政治部主任）
第28军朱绍清（军长）、萧锋（副军长，进攻计划主要策划者）、李曼村（副政委）
第29军胡炳云（军长）、段焕竞（副军长）、黄火星（政委）
攻击序列：

第一梯队
第28军第82师第244团
第28军第84师第251团
第29军第85师第253团
第二梯队（实际登陆只有10个排）
第28军第82师第245团
第28军第82师第246团（2个连前往增援）
第29军第87师第259团（2个连前往增援）
国军
东南军政长官公署长官陈诚，副长官罗卓英，福州绥靖公署代主任汤恩伯[23][24]

大金门
第12兵团（司令胡琏，副司令柯远芬，参谋长杨维翰）
兵团部
第18军（军长高魁元，副军长刘景蓉、萧锐）
第11师（师长刘鼎汉，副师长翟连运）
第31团（团长陈以惠，守金门东部）
第32团（团长王诚华，守金门东部）
第33团（团长陆志家，守小金门）
第118师（师长李树兰，机动打击部队）
第352团（团长唐俊贤）
第353团（团长杨书田）
第354团（团长林书峤）
第19军（军长刘云瀚，副军长吴垂昆）
第13师（吴垂昆兼任师长），未参战
第37团（守金门东部）
第38团（守金门东部）
第39团（守金门县城，任预备队）
第14师（师长罗锡畴，守金门县城）
第40团（团长黄煜轩，未参战，战后登陆）
第41团（团长廖先鸿）
第42团（团长李光前）
第18师（师长尹俊，缺第53团，守金沙）
第52团（团长孙竹筠）
第54团（团长文立徽）
第22兵团（司令李良荣）
兵团部
第25军（军长沈向奎）
第40师（师长范麟）
第45师（师长劳声寰，守太武山、金湖）
青年军第201师（师长郑果，缺603团）
第601团（团长雷开瑄，守古宁头、金宁）
第602团（团长傅伊仁，守金门西部、金城）
独立坦克第三团第一营（营长陈振威，缺第二连）
第一连（连长胡克华）
第三连（连长周名琴，机动打击部队）
独立炮兵第三团第七连
独立炮兵第十四团第一连
独立工兵第二十团第三营
小金门（即烈屿，未参战）
第5军（军长李运成）
第166师（师长叶会西）
第200师（师长麻心全）
空军（总司令周至柔）

第一、三、四、五、八、十大队，第十二中队各一部
海军（总司令黎玉玺）

海军第二舰队一部[25]
太平、中荣、联铮、楚观、南安、淮阴舰，驱潜二〇二、二〇三、炮十五、十六艇
序幕
10月15日，解放军攻陷广州，第十二兵团归东南军政长官公署序列[20]:155。陈诚即令胡琏率领所部第十九、第六十七军，移防舟山[20]:155。解放军在肃清大嶝岛和小嶝岛的国军后，发动厦门战役；厦门的3万守军在短暂的抵抗后便遭击溃。

10月16日，福建省政府主席兼厦门警备司令汤恩伯将指挥所移往金门。胡琏正在率部航行途中，解放军突于10月17日攻陷厦门[20]:155。陈诚认为，金门地区防守力量空虚，一旦失守，不仅沿海各地难以确保，而且台湾本岛亦受威胁[7]:210。他即派人携函赴广州晋谒蒋介石，并请王世杰将此情况代陈蒋介石[7]:210。时蒋拟飞重庆部署西南军事，接到陈诚函件后，即改飞台北[7]:210。陈诚临时改变部署，立即命令胡琏率领正在航行途中之第二船团，改航金门，接替防务[20]:155。经蒋批准[7]:210，陈诚即抽调第十二兵团第十九军（军长刘云瀚少将，下辖第13师、第14师、第18师）增援金门。

10月18日，在解放军第10兵团多次督促下，第28军下达攻击大金门岛部署命令：以第82师全部并指挥第84师第251团、第29军第85师第253团、第87师第259团共6个团兵力，分两个梯队进攻大金门岛；得手后，以第85师两个团攻击小金门岛[1]:387。定于10月20日发起战斗[1]:387。

此时，解放军第10兵团一面催促第28军加紧准备，一面要求集中各军所有船只以保障第28军攻金作战[1]:387。由于船只严重不足，第28军不得不推迟到10月23日进攻金门[1]:387。

10月22日，福州绥靖公署代主任汤恩伯以当地最高长官身份，发布一道作战命令：“所有金门岛部队，在十二兵团胡司令官未到达以前，均归二十二兵团李司令官统一指挥。”[20]:158是晚，第十九军抵达金门，因接驳效率不彰，直到10月24日晚才将部队一半接运上岸[20]:155。

10月23日，解放军第10兵团第28军已集中可装载3个团兵力船只；第10兵团首长认为，必须乘敌增援部队未到达金门之时，抓住战机，发起登陆，攻取金门[1]:387[10]:419-420。第一梯队航渡3个团，返航后，第二梯队至少还可航渡2个团，一夜能运过5个团兵力，敌我力量对比可达1∶1，足可巩固阵地，解决残敌；因此，决心于10月24日发起战斗[1]:387-388。攻击具体部署是：以第82师第244团、第84师第251团、第29军第85师第253团共3个团为第一梯队，由第82师统一指挥，分别自莲河、大嶝岛、沃头东北港湾起渡，在大金门岛北部湖尾乡至古宁头段登陆突破，首先攻歼该岛西半部之敌；尔后会同后续梯队攻歼东半部之敌[1]:388。预定3天解决战斗[1]:388。

10月24日，第十二兵团在金门海面停留一昼夜，成功吓阻解放军[13]。上午，解放军召开攻金作战会议[8]:56，第28军副军长萧锋依上级单位指示“攻金要求宜早不宜迟”[10]:420。晚上8时，解放军第28军指挥第一梯队3个团（第82师第244团、第84师251团、第85师253团和第82师第246团）按预定计划分别从莲河、大嶝岛、后村等地启航；当时天空一片漆黑，海面刮起三、四级东北风，潮水徐徐上涨[1]:388。

由于解放军征集水手都来自福州、泉州等地，不熟悉航道，事先又未经过训练，协同不力，调度不灵；加上第82师指挥所未随船跟进，通信联络不畅，各团即自行航行[1]:388。由于强烈风浪，不熟悉潮汐涨退，结果抢滩船只因退潮而全数陷在沙滩上动弹不得[20]:174。接近岛岸时，适逢落潮，又遭国军炮火拦阻，造成部分伤亡[1]:388。

战役经过
10月25日
10月25日凌晨0时30分左右，在垅口海滩抛锚的国军坦克第3团第一营第一排3辆M5A1坦克成员，注意到海面上射出的两枚红色信号弹，以及大量机帆船和机枪攻击；坦克组员于是进入战斗位置，发炮还击，金门战役爆发。这时出现另一个巧合：国军66号坦克，因故障车头朝向内陆，炮塔遂朝后转向海滩，此时甫登车之射手熊震球，装填了一枚穿甲弹而不是高爆榴弹，反射动作踩上脚部击发器，朝机帆船开了第一炮[26][27][28]，精确命中一艘大型机帆船主桅，即刻引燃帆布，照亮附近海面。随即，担任守备任务第二〇一师第六〇一团官兵，纷纷由海岸阵地集火射击登陆解放军，金门岸上的12门57战防炮、四门迫击炮和四门美造75山炮等也加入反击。凌晨1点30分，解放军“以300多艘木船向金门突击”[29]:305。除了熊震球外，当时国军66号坦克的其他组员还有排长杨展、上士班长唐在坤、副驾驶曾绍林及前来支援的三级技工欧晓云、预备兵姚步雄等人，也参与了这场“金门战役”[5]，拂晓时分，解放军主力部队再次对仅存的66号坦克及201师602团2营防线发动攻击，副驾驶曾绍林以备用30机枪与解放军近距离驳火，最后不幸阵亡[30][31][32]。

至2时10分，在大小伯、角屿、大小嶝解放军炮兵火力掩护下，猛烈炮击金门北岸官澳、西园、观音亭山和古宁头等地，但解放军使用的火炮为75山炮及105榴炮，射程与破坏力都不够为攻击部队掩护。2时许，解放军各团约在10公里正面上（垅口、后沙、古宁头一带），开始登陆突破[1]:388。第244团在兰厝至垅口段登陆；第251团先头营于湖尾乡地区顺利登陆，但后续营遭国军炮火袭击，伤亡近三分之一[1]:388。登岸后，各部建制混乱，不仅3个团没有统一指挥，各团也未能及时恢复建制，营以上指挥员掌握之部队最多不超过一个连[1]:388。登岛部队在失去统一指挥，又未巩固滩头阵地之情况下，按照既定作战方向，在“有几个人打几个人的仗，不等待，不犹豫，向里猛插”的战术思想支配下，向国军纵深穿插[1]:388。据被俘的卫生员赵保厚事后回忆，最先在垅口登陆之解放军第244团面临国军装甲部队还击而伤亡惨重，登陆之前在滩头受到炮击和坦克轰击，损失十分庞大。据第251团团长刘天祥凌晨向第28军副军长萧锋报告，守卫古宁头一带的“国民党军青年军不堪一击，俘虏甚多，甚至有俘虏被俘时仅着裤衩”。这时，解放军叶飞将军接到登陆成功报告，以为胜利在望。至拂晓前，解放军进至西山、观音亭山、湖尾、湖南高地、安岐、埔头一带[1]:388。


国军M5A1坦克“金门之熊”，编号66，在此役发射第一炮，给予准备登陆滩头解放军迎头痛击，也开启国军“台海第一战”胜利序幕。[15]此为陈列于古宁头战史馆的同型坦克。[注 2]
中华民国海军获知解放军登陆后，下令在金门的舰艇开往古宁头西北海域，准备截击登陆船团，包括扫雷202艇、南安号炮艇、淮安号炮艇、中荣号坦克登陆舰等，而驻防澎湖海军太平舰，也即刻冒着强劲东北风，从渔翁岛海域启航，先往北驶向乌坵，再全速南下赶往金门助战。中荣舰并非编制于金门的防卫武力，可说是完全不在解放军预料之中，但坦克登陆舰所装备的大量波佛斯40毫米高射炮、20毫米机炮，却是机帆船克星；中荣舰原航行计划是开往浙江定海，因此官兵私下采购了台湾产制的红糖希望去当地贩售牟利；但因金门防务空虚，中荣舰临时接获运输十九军至金门的任务。金门当地缺少足够的货币采购，只好决定用花生油以物易物；但因金门方面的花生油生产不及，未能在中荣舰离开前交货，故中荣舰在卸货后并未直接返航，而是在金门外海徘徊后，谎称海象不佳返回金门“避风”，而正好遇到解放军攻击金门。[34]

4时30分，国军刚抵金门之第十八军第118师（欠第352团）及岛上原有守军两个团，在坦克（坦克第三连欠一排）、炮兵配合下，分三路向解放军登岛部队实施反击[1]:388。第十九军所属18师其已登陆进驻琼林之部队，亦就近归十八军指挥。该师尚未下船之第五十三团则转航小金门登陆，归第五军指挥；第十九军军长刘云瀚与第二十五军军长沈向奎连络，指挥该军第14师（欠第40团），及第13师之一部，由金门后埔向北推进，迎击由安岐、埔头南窜之解放军，并积极向古宁头推进，另以第40师之迫击炮全部配属第14师，以加强其火力。坦克营营长陈振威将预备队坦克两排，进至琼林待命。8时起，国军又出动空军、海军轰炸解放军登岛部队阵地及未返航船只；战斗十分激烈[1]:388-389。10月25日黄昏，民裕轮抵达金门南之料罗湾，第十二兵团部派员接胡琏等上岸[35]:268。但民裕轮船长因不熟金门海况，加上海上风浪过大不敢贸然靠岸，胡琏在当晚因此被困于船上未能上岸[35]:268。

首日登陆的三个团部队，除一个营于金门西部海滩登陆，大抵各单位均能如计划预期登陆。当日天亮后，随即遭具有优势的陆、空军联手绞杀；而解放军此时遭遇第三件预想外的意外，那就是国军第45师的存在。45师虽为陆军编制，但部队是由空军警卫第二旅改组，师长也是原先空军体系的劳声寰担任，有国军中最完整的对空支援无线电，以及由空军派遣的空业官，对于目标指示及炸射指挥极为娴熟，劳声寰本人则长期担任空军教育体系高层职务，在人数有限的中华民国空军中也属无人不晓的重要人物。因此天还没亮，18架自台湾起飞支援的P-51战斗机就飞赴金门战场，立刻朝45师电台呼叫告知[36]:228 ：“总队长，我是某某，奉命前来支援，接受你的指挥，请指示攻击目标。”，在未获上级授权下，劳师长随即指示将炸射火力集中在机帆船上[36]:228；在阴错阳差[36]:228下，古宁头战役成为国军在国共内战中极少数成功的三军多兵种联合作战，结果则导致第一梯队运输的100多艘机帆船全遭摧毁无一返回，除此之外，空军随即在泉州湾以南、东山岛以北、漳州以东区域对所有船只实施扫荡[36]:228。解放军第一梯队使用之船只，因无人随船指挥返航，登陆后又逢落潮而搁浅，遭国军空海军轰炸扫射，全部损失，致使第二梯队无船增援[1]:389。

解放军第244团团长邢永生身负重伤，仍率领战士顽强抗击；至12时，弹药耗尽，该团人员大部阵亡[1]:389。解放军第253团占领观音山和湖尾高地，到10月25日中午被迫撤退。解放军第251团团长刘天祥率主力激战至下午3时，伤亡近千人，余部冲出重围，至古宁头与第253团会合；第251团另一部苦战9个小时，打垮国军7次冲击后，仅存2个班，突围至古宁头，也与第253团会合[1]:389。第253团坚守古宁头，和友军余部击退国军多次反扑，给国军以重大杀伤[1]:389。解放军第251团固守林厝，遭国军14师与118师联手围攻，围攻林厝的作战中率队冲锋的14师42团上校团长李光前阵亡。

在第一批登陆船队溃败后，解放军第10兵团察觉战况出乎预料。第10兵团下令紧急动员船只；只收集到装载4个连兵力的船只[1]:389。由于国军的海、军战力远胜于解放军，因此解放军无法在白天运兵，只能利用夜色掩护登岸；而一到白天战区又被国军海空军控制，无法增援，以致第二梯队援军只能隔海兴叹。

10月26日
参见：汤恩伯和胡琏
第10兵团遂决定由第246团团长孙玉秀率第246、第259团各2个连前往增援；由于风浪太大，一部被风吹散，第246团在湖尾登陆，另2连在古宁头登陆，实际登岛只有10个排；苦战终夜，与坚守古宁头部队会合[1]:389。国军空军在战役夜中频繁用C-47运输机投掷照明弹，导致解放军擅长的夜间战斗隐蔽技巧被折抵大半，这批援兵尚未登岸便形迹败露，甫上岸便遭国军围攻只能且战且走。当日天亮，第246团增援部队突破包围[1]:389，在古宁头和该地据守解放军合流。

凌晨2时，海军第一舰队所属太平号护航驱逐舰开入古宁头西北方金厦水道巡弋，预防厦门方面渡海增援。是日拂晓，国军在坦克、火炮和飞机配合下，向坚守古宁头登岛部队猛烈反击[1]:389。清晨6时30分，高魁元指挥反击，118师从浦头以北海岸线向林厝攻击。因为解放军占据当地以钢筋水泥制成的民宅固守还击，当日战况陷入胶着。9时多，国军“空军B-24轰炸机、P-47战斗机及海军炮火轰击”[29]:305。

10月26日，胡琏抵战地，经面报战况后，胡琏亲与各师长通话指示，士气大振[20]:167。上午10时，胡琏到达大、小金门间之“水头”[35]:268。胡琏在坦克登陆舰接驳下自大、小金门间之水头码头登岛。上午11时，东南军政长官公署副长官罗卓英偕第十二兵团司令官胡琏抵水头村，晤汤恩伯后，旋即赴湖南高地，将部署略为调整[20]:177。到汤恩伯指挥所，午餐在棹，胡琏立即“电话”正在前线指挥作战之高魁元，询问目前状况，并先向他道贺：“恭喜大捷，是否已清扫战场完毕？”[35]:268高以低沉声音答说[35]:268：“战事仍在激烈进行中，形势相当严重，即派车迎司令官来。”[35]:269胡琏听此话，突觉千钧在肩，汤、罗所谈何事，竟无所闻；车到即行，不20分钟已到湖南高地前线，急问敌我状况，始知国军克复安岐，正向林厝进迫中[35]:269。胡琏当以责任所在，并未顾虑形式上之交接，迅即实施指挥高魁元、刘云瀚两军长；经亲与五十四团团长文立徽、三五二团团长唐俊贤、三五三团长杨书田、三五四团团长林书峤等（四十一团团长廖先源尚未能取得联络，该团已入古宁头西北海边），通电话后，前方士气大振；黄昏入暮，各团合围，残敌遁入古宁头村内[35]:269。

118师师长李树兰此时调整布署，由353团接替352团，偕同坦克继续攻坚任务。激战至晚上10时，解放军登陆部队利用夜暗向北突围至海边，未寻到船只，遂向东南山区转移[1]:389。

10月27日
10月27日午夜时分，解放军弹尽粮绝，“突围至海岸”[29]:305，1,300余人被困在古宁头以北之海岸断崖下的沙滩[15]，这批部队主要是26日凌晨增援而来；国军察觉解放军藏匿之处后，展开围攻，经过4个小时战斗，击毙解放军400余人，剩下900多人无力再战，最后集体投降。

虽然战况趋近绝望，但解放军并没有因此放弃增援，到27日凌晨3时，尚有解放军第259团第三连约30余人，乘汽艇一艘到达古宁头北侧海岸，只是登陆后亦尽为国军所俘。是日晨，国军已“尽歼”古宁头村内之敌[35]:270，但不久发现村北岸尚有解放军甚多，系10月26日夜由厦门增援而来，船去，人不能攀登，经晓谕后，乃弃械而降[35]:270。上午9时30分，李树兰由古宁头直接向胡琏作如上报告[35]:270。不久，东南军政长官陈诚飞临金门，曾亲至战地视察，归时途次一三二高地，100余名人枪整齐之解放军突由深壕密草中，旋即出降[35]:270。至此，一场大战始告结束[35]:270。此时乃下午4时余，应为真正之战事结束[35]:270。下午，在双乳山附近，解放军登陆部队被国军发现包围[1]:389。

10月28日
血战至10月28日下午，解放军弹尽粮绝，第246团团长孙玉秀负伤后自尽，其余被俘[1]:389。金门岛上战斗逐渐平息，零星战斗持续更长。

据闻当时解放军第28军副军长萧锋和政治部主任李曼村面对叶飞失声痛哭，叶飞报告华东军区司令员陈毅并报中央军委，请求予以处分[37][38]。

此外，金门岛上逗留时间最久的是解放军第253团团长徐博，他在10月26日晚突出重围进入东部山区后，就一直隐蔽在北太武山山洞中，靠挖食地瓜等植物充饥，等待解放军第二次登陆。一位北太武山村民向胡琏抱怨他种的红薯常常在夜晚被部队偷吃，胡琏出动一个师兵力搜山。直到1950年1月，徐博“长发长须，形同野人”才被国军发现，后来押到台湾处决[39]。

双方损失
古宁头战役解放军共有三批登陆，首批为10月24日晚的第28军第82师第244团、第28军第84师第251团、第29军第85师第253团和第28军82师第246团第三营，共10个完整的步兵营；第二批是10月25日晚的第28军第82师第246团一营二连和两个机炮排，以及从全团抽调的30多名战斗骨干（共300多人）、第29军第87师第259团三营的200多名战斗骨干（实际上岛100多人）；第三批是10月26日晚第29军第87师第259团一营二连的30多名（接应伤员撤退），合计9,086人，其中船工、民夫约350人。

解放军战史称进攻金门岛战斗，共毙伤国军9,000余人，但登岛部队共3个多团9,086人（内有船工、民夫等350人）大部阵亡；是第二次国共内战中解放军一次重大损失[1]:389。被俘者包括第251团参谋长郝越三、政治处主任王学元、第246团副团长刘汉斌，幸存被俘者仅3,900余人，其中营长6人、连长5人、指战员1人[来源请求]，大部被送至台中干城营房关押[40]；其他官阶较高，如第251团团长刘天祥是用飞机运回（有说是在台绝食死亡[41]）。

国军战史称俘虏解放军7,364人，细节数字是第201师俘虏1,495人，118师俘虏3,204人，11师俘虏735人，18师俘虏995人，14师俘虏935人，两者之说法差异甚大。据沈志华说，国军报道毙伤、俘虏解放军多次变化，版本众多，有1.2万、1.5万、1.7万、2万人不等。[42]胡琏在《金门忆旧》一书中甚至说仅船工俘虏了就达千人。东南军政长官公署曾经召开新闻发布会称“国军伤亡不足3,000人”。国军战史称国军阵亡1,267人，伤1,982人，共3,249人。阵亡最高职务的是第十九军第14师42团团长李光前上校。事实上，除了少数干部，绝大多数被俘解放军都是先前在中国大陆作战遭解放军俘虏之国军，因此在“新生训练营”训练数个月后，就全数分发各部队归建为国军[15]。

战俘
被俘解放军，包括第244团团长兼政治委员邢永生、参谋长朱斐然、政治处主任孙树亮、特务连副指导员刘继堂，第251团团长刘天祥、副团长马绍堂、政治委员田志春、第253团参谋长王剑秋等。[43]朱斐然有说是阵亡[44]。第253团政委陈利华（1920－1981；本名陈丽华；战役后解放军登载负伤失踪）战役失利后不愿被俘，化名陈开中假冒国军已战死兵员的身份、再以死扮活“归队服役”，后考入军校政工干校，并进入保密局服务，官拜上校；在试图自香港恢复与解放军间联系时事迹败露被捕，1981年以“匪谍罪”（内乱罪）遭枪决。台湾民主化以后，陈利华的儿子陈启明在2009年为父翻案不成[45][46]。

1950年开始，不愿投降者的被俘解放军陆续被释放，集中遣返回中国大陆，主要分三批，在1950年3月、1950年7月18日（529人）、1950年7月22日（387人）遣返，总遣返者约9百余名；但后续仍有零星战俘个别遣返，最后一位遣返者是在1956年1月与南日岛战役俘虏一同释放的二五三团第一营第一连士兵许道位[47]；滞留台湾的降兵在服役年限届满后陆续除役，1980年代，陆续有人返回中国大陆探亲[48]:492。

影响
国军方面
自解放军南渡长江后，国军兵败如山倒。陈诚秉承蒋之意志，在金门、厦门危急时，使罗卓英冒越权之名，向第十二兵团调用第十八军，不以之运台澎，以履行保卫台湾之使命，而使之赴金门，以增援当地守军，此乃大将“顾大局，救他人”之风范[35]:278。当厦门失守后，迅以第十二兵团急援金门[35]:278。空军总司令周至柔除空中支援外，并无地面作战之责任，但鉴于金门、厦门危急，千里应援，迅以机场警卫部队，编成两师，加入第二十二兵团之第二十五军，戍守前线[35]:278。海军、空军密切协同，大力支援，实为迅速收功之要因，事实俱在，功不可没[35]:279。在金门，空军对彼岸解放军之压制，使解放军不能调集船只，续行增援，抑且压制解放军炮火，使其无法射击[35]:279。海军舰队司令黎玉玺统率卓越，安定海域，且以猛烈火力，对胡琏有力支援，群策群力[35]:279。

1949年10月25日，蒋介石获知金门大捷，因国军此前屡屡讳败为胜，起初并不相信，并于当日日记中写道“前方报案之不实几乎每每如此。”1949年10月27日，金门战役获胜消息得到确认，蒋介石流了泪说：“这一仗我们全胜了……台湾安全了。”[13]蒋对此战给予高度评价：“古宁头大捷，不仅保住了金门，更保住了台湾。”[18]:59在10月27日“金门战役检讨会”，陈诚训词：

“此次金门大捷……造成东南军事胜利的开端，给国人一个失败心理的改变，总裁闻悉，异常高兴，特派我前来本岛，慰问全体将士，当胜利消息传到台湾时，正是台湾光复四周年的纪念日，本人正在参加开会，台南的火炬正要到达的时候，就接到汤总司令报捷电话，这个巧合，使台湾民众闻讯之后，无不欢欣鼓舞，预兆著今后国家前途的光明。……”

李良荣曾在陈诚面前提出：

“此次金门保卫战胜利因素： 一、战斗前……情报确实，主任汤恩伯对……登陆地点判断正确，能够予以适当的措施，制胜敌人。 二、友军协同很好，不分彼此，加入战场，使有足够之兵力，发挥更大的效用。 三、十八军军长指挥有方。 四、坦克力量大，动作迅速，也是致胜因素。 ……”

李良荣还致词：“吾第十九军能及时来到”[49]国军方面认为古宁头战役规模并不大，只是师级规模，但其深远影响却远非普通一场师级规模战斗可比。蒋经国认为：“金门战役是国民党的转折点。”胡琏说：“金门战役的胜利既是军事上的，也是政治上的，更是精神上的。”[13]

国军认为因为解放军在古宁头战役惨败，加上11月3日登步岛战役，使解放军对登陆战艰钜有深刻了解，解放军积极加强建设海空力量，不像过去单靠陆军登陆作战。东南军政长官陈诚谓之：“是共军渡江以来碰到的第一个大钉子。”而中华民国代总统李宗仁特以此捷，于重庆致电陈诚申贺，谓：

特急。台北陈长官辞修兄：
金门守军奋勇应战，予以重刽，捷报传来，人心振奋，吾兄董督有方，将士用命，至足佩慰。希即传令嘉奖，查明有功将士，呈报国防部，分别奖赏，并盼再接再厉，晋建殊勋，无任企望。
李宗仁[50]

1949年11月3日，蒋在“敌我双方优势之分析”的训词中，曾说：

“此次金门保卫战的结果，对于来犯之匪万余人，予以彻底的歼灭，不使有一人脱逃漏网，这是我们剿匪以来最大的一次胜利。”[35]:280

其后，于1950年4月，特别颁发团体荣誉旗，以奖参与此役特著功绩之第一一八师及第十八师[35]:281。

解放军方面
金门战斗后，解放军第10兵团专门召开会议检讨战役[1]:389。这次战斗失利主要教训是：在胜利的形势下，高级指挥员轻敌麻痹，盲目乐观，战斗任务尚未全部完成，就过早地转移了工作重心，忙于城市接管，把攻打金门的指挥责任交给了第28军；对渡海登陆作战的特点和困难认识不足，船只准备不充分；敌情掌握不准确，对国军第12兵团两个军增援金门，敌我力量发生重大变化的情况，未及时察觉，只强调抓住战机，仍按原计划发起战斗；战斗组织指挥不严密，不同建制的三个团没有统一指挥，仓促发起战斗，这就难以避免造成严重的损失[1]:389-390。据第三野战军副司令员粟裕、代参谋长袁仲贤、副参谋长周骏呜10月28日致第10兵团司令员叶飞、参谋长陈庆先及福建省委电称：“你们以三个团登陆金门岛，与敌三个军激战两昼夜，后援不继，致全部壮烈牺牲，甚为可惜。”[51]:100-101。

10月29日，中共中央军事委员会发出《关于攻击金门岛失利的教训的通报》，指出：“查此次损失，为解放战争以来之最大者。其主要原因，为轻敌与急躁所致”[1]:390。“当你们前次部署攻击厦门之同时，拟以一个师攻占金门，即为轻敌与急躁表现。当时，我们曾电你们，应先集中力量，攻占厦门，而后再转移兵力攻占金门，不可分散力量。但未引起你们深刻注意，致有此失。除希将此次经验教训深加检讨外，仍希鼓励士气，继续努力，充分准备，周密部署，须有绝对把持时，再行发起攻击。并请福建省委，用大力为该军解决船只及其他战勤问题。至失散人员，仍望设法继续收容”[51]:100“当此整个解放战争结束之期已不在远的时候，各级领导干部中主要是军以上领导干部中容易发生轻敌思想及急躁情绪，必须以金门岛事件引为深戒。对于尚在作战的兵团进行教育，务必力戒轻敌急躁，稳步地有计划地歼灭残敌，解放全国，是为至要。”[1]:390

鉴于金门战役惨败，在第四野战军发动海南岛战役前，毛泽东专门发电报要求四野向第三野战军调查渡海作战经验，以免重蹈金门覆辙[48]:479。1949年12月18日，毛泽东于苏联给林彪（时任中共中央中南局第一书记、解放军第四野军司令员、华中军区司令员）电报：“……必须集中能一次运载至少一个军（四五万人）的全部兵力，携带三天以上粮食，于敌前登陆，建立稳固滩头阵地，随时独力攻进而不要依靠后援。因为潮水需十二小时后第一次载运船只方能返回运第二次，而敌可用海空军切断我之运输，故非选择时机一次载运一个军渡海登陆，并能独力攻进，建立基地，取得粮食，便有后援不继，遭受重大损失之危险。三野叶飞兵团，于占领厦门后，不明上述情况，以三个半团九千人进攻金门岛上之敌三万人，无援无粮，被敌围攻，全军覆灭。你们必须研究这一教训。海南岛之敌，可能较金门敌人战力差些，但仍不可轻敌。请告邓（解放军第15兵团司令员）赖（解放军第15兵团政治委员）及四十军四十三军注意，并望你向粟裕调查渡海作战的全部作战经验，以免重蹈金门覆辙。……”[51]:190-191

解放军虽然很看重金门战役失利的教训，但并没有将其视为重要战役。中国人民解放军国防大学教授徐焰在其著作中，称金门战斗失利只是第二次国共内战末期一个小插曲，仅是暂时延缓解放军攻取东南沿海岛屿，并未影响全局。解放军多次检讨与总结，开始重视渡海作战特殊规律，再经过登步岛战役失利总结，解放军初步掌握渡海作战规律。

金门战役结束后，解放军吸取经验，逐步夺取中国大陆东南沿海岛屿，或国军因战略理由主动撤退。金门战役后半年，解放军成功用类似的万船齐发战术偕同琼崖纵队占领海南岛[52]:63。之后相继攻占万山群岛，原本解放军希望在逐步累积实力，预定在1950年5月由第10兵团动用5个师攻占金门岛的作战，最后因朝鲜战争爆发、第七舰队开入台湾海峡协防下取消这项用兵计划。

杨晨光认为，海岛争夺战中，没有制空权、制海权的一方，登陆失败是正常的，成功反而是例外。如在本役之后十日的登步岛战役，解放军仍旧失败。毛泽东在没有掌握制空权、制海权的情形下，坚持发动战役，才是失利主因。解放军的作战计划符合登陆战常规，战前准备周详，利用台风过境，趁黑夜登陆，避免国军海、空军出动支援，并无轻敌大意。而解放军将领为了避免指责毛泽东的错误，才自认轻敌。《叶飞将军自述》说：“50年代初，在我海、空军还处于劣势条件下，要仅仅靠木帆船横跨台湾海峡，解放台湾，现在看来，恐怕是会吃比攻金失利更大的苦头的。”间接支持了此说。[53]

战后发展

古宁头营门
古宁头战役后，首批接战的第201师、第二十二兵团各部计划撤回台湾整补，原定在大嶝岛战役折损惨重的第二十五军也应返回台湾休整，但是在陈诚运作下，45师被编入第十二兵团编制转守小金门、大胆岛等金门西侧岛屿[36]:230，第十二兵团则于12月1日奉命就地改组为金门防卫司令部。第二十二兵团司令官李良荣曾告诉兵团参谋长说：“现在，我们的工作是在造功劳簿，须知我们这回的胜利并非幸致，我们是得力于海、空、装甲和接防友军们的同心戮力，功劳是他们的，请记住！”[54]李良荣、沈向奎又说：“若无十二兵团之增援，则吾人的遭遇，诚有不可想像者。海岛作战，胜则灭敌，败则被歼，吾人感激之不暇，何功之可争？”[35]:276第十八军军长高魁元一直做到陆军总司令、参谋总长、国防部长。

指挥官争论
由于在古宁头战役前夕，国军频繁更动金厦地区指挥官，由胡琏出任兵团司令官及福建省主席，接管金门防务，长期担任金门军政首长。古宁头战役开打后第三天，胡琏始抵达金门赴新任，因此尔后发生了金门保卫战指挥权归谁的争论。胡琏与第十八军是陈诚派系，在国民政府撤台后，军事系统内最大山头只剩下陈诚一脉。

早期争论上，分成指挥体系与实战体系的争功问题。高阶指挥官之间主要争论焦点在汤恩伯与胡琏谁对金门一战有作战指导，实战体系则是坦克部队与步兵单位的战功比重。胡琏在1949年10月25日之前，没有在古宁头一役现场指挥战争，只于10月24日与第十二兵团在金门海面停留一昼夜；《传记文学》刊载〈泛述古宁头之战〉，陈述胡琏于10月26日下午直接指挥第十二兵团，在前线自行指挥指导部队：

民国三十八年（1949年）十月二十五日黄昏，民裕轮抵达金门南之料罗湾，兵团部派员以L.S.T.来驳接我等上岸。但因风浪，两船无法靠拢，而民裕轮船长又因水道不熟，不敢夜航，泊停海中，时闻炮声，却不知岸上已发生战事。翌日晨，启碇前往大、小金门之水头，十时到达。汤总部总务处长来接，始悉匪已登陆，昨且激战整日，但该处长一片乐观辞句，且称赞“胡琏兵团”不置，行抵水头村边，汤（汤恩伯）将军亲迎罗（罗卓英）副长官，态度更为乐观，认为战事已近尾声。汤并翘起姆指，对我大声称赞说：“佩服！佩服！年初尚属残兵败将，不满万人之破军，才数月便能强大而又猛勇，变成一支大军，佩服！佩服！”我以感激心情，连声称谢。到其指挥所，午餐在棹，我立即电话正在前线指挥作战之高魁元军长，询问目前状况，并先向他道贺：“恭喜大捷，是否已清扫战场完毕？”高以低沉声音答说：“战事仍在激烈进行中，形势相当严重，即派车迎司令官来。”我听此话，突觉千钧在肩，汤、罗所谈何事，竟无所闻。车到即行，不二十分钟已到湖南高地前线，急问匪我状况，始知我军（国军）克复安岐，正向林厝进迫中。当以责任所在，并未顾虑形式上之交接，迅即实施指挥权，告诉高（高魁元）、刘（刘云瀚）两军长：①前线攻击部队一一八师附十八师五十团及十九军四十一团，统归高军长指挥。②一一八师师长李树兰即推进至安岐。③十九军军长刘云瀚则以所部在虎尾高地、湖南高地及一三二高地，布成一线防守阵地。经亲与五十四团团长文立徽、三五二团团长唐俊贤、三五三团长杨书田、三五四团团长林书峤等（四十一团团长廖先源尚未能取得联络，该团已入古宁头西北海边），通电话后，前方士气大振。尤以装甲兵旅之坦克营为甚，纷纷要求与我通话。上述官兵，久与我共同驰骋疆场，今兹彼辈在徐蚌战后，得在金门杀败敌匪，愉悦之情，不觉流露于其长官之前。当勉以再接再厉，灭此朝食。黄昏入暮，各团合围，残匪遁入古宁头村内。此际我始回顾，但见二十二兵团司令官李良荣将军，二十五军军长沈向奎将军、汤恩伯将军的日本籍顾问根本博等，都在此处[35]:268-269。

同时，在戒严时代播放有关古宁头战役的电影亦大肆宣扬李光前上校阵亡等步兵作战价值，却淡化坦克部队在战役中滞迟共军登陆、掩护201师固守防御位置，到战役反击阶段的逆袭等，因此战役亲临者熊震球长期为坦克部队的荣誉多次向金门当地的国军战史馆提出抗议。

不过，这套以胡琏为中心、十八军为战役主体创作的史观在解严后因政府统治机器弱化，加上战争亲临者以口述史料等方式还原而被修复，而逐渐遭外界淡忘；目前还原过后的1949年10月态势，汤恩伯已确认他在当时为金厦两地的最高指挥官身份。但汤恩伯指挥所设于厦门，金门防务他关注不多；实际作战布防指挥上仍以第二十二兵团司令李良荣与第十八军长高魁元两人为重点[55]:103-128，但比重上仍待更多史实整理。

同时，因为各种口述资料逐渐增加，汤恩伯率领的参谋团成为历史翻案的新题材；前日本帝国陆军中将根本博在汤恩伯渡厦门赴职前夕偷渡来台，在得到蒋介石接见后，根本博化名为林保源，并担任汤恩伯的顾问与汤共赴厦门[56][57][58]，近年开始有研究者认为根本博对古宁头战役进行了指导，做出了不少贡献[59][60]。

注解
 依据乡老记忆，因咙口村西面有一龙潭，全年都会出泉水，故名为“龙口”，后来笔误为“垅口”、“垄口”，民国五十四年改为“咙口”。本条目统称“垅口”[12]。
 原参战坦克已于1950年(民国39年)随坦克第一营调回台湾，66号坦克随后在台中型坦克工厂报废拆解，其M6坦克炮管就现地作为工厂围篱，现今古宁头战史馆前陈展的两辆M5A1坦克，均非原参坦克辆。


-----

从本质上说共产党就是流氓加土匪：

俄罗斯入侵乌克兰的理由是乌克兰要加入北约。

这就相当于你的邻居要加入一个社团你就要把邻居家收归你所有。

中共与民国实际都是共产国际扶植的所以在台湾民主化之前，国共是兄弟。

且不说如今的民国已经军队国家化，政治民主化了。

就是回到1949年也就是弟弟要霸占家产以至要杀死哥哥。


--------


今天红伟照常看了下关心的金融商品。

其中黄金期货冲高回落，不过以当前联储加息的趋势看黄金依然被低估了很多。

要知道在联储降息周期中各种金融品暴涨，而黄金在阴跌。

如今联储加息正是重估黄金价值的时候了。


为什么联储的经济周期如此重要？

首先二战后只有美国可以承担有价值的信用保障。

所以就有了（布雷顿森林体系）

布雷顿森林体系（英语：Bretton Woods system）是1944年7月至1973年间，世界上大部分国家加入以美元作为国际货币中心的货币制度[2]。

布雷顿森林协定对各国就货币的兑换、国际收支的调节、国际储备资产的构成等问题共同作出的安排所确定的规则、采取之措施及相应组织机构形式的总和。该协定源自1944年7月，44个国家的代表在美国新罕布什尔州布雷顿森林公园内的华盛顿山宾馆召开联合国和盟国货币金融会议，其会议称为“布雷顿森林会议”。这次会议通过了《联合国货币金融协议最后决议书》、《国际货币基金组织协定》和《国际复兴开发银行协定》两个附件，总称《布雷顿森林协定》（英语：Bretton Woods Agreements，或译为布雷顿伍兹协定、布雷顿伍德协定）。

布雷顿森林体系正式形成，但却因为多次爆发美元危机与美国经济危机、制度本身不可解决的矛盾性，布雷顿森林体系于1973年宣告结束[3]。

历史
开始
第一次世界大战开始后，国际贸易进行大受影响，致使各国在将其货币兑换黄金时，发生困难，造成金本位制度崩溃。自1929年又发生世界性的经济萧条（又称经济大恐慌），再来于1939年爆发第二次世界大战，为了加强国际经济合作，重建国际货币秩序，恢复国际贸易的自由进行，1944年7月44个国家的代表们在美国新罕布什尔州的布雷顿森林（Bretton Woods）的华盛顿山旅馆举行联合国货币金融会议，以建立国际货币与金融交易的标准和讨论战后重建问题，以便促成战后世界贸易及经济的繁荣。会议中建立的标准包括，各国的货币不准随意贬值以维持固定汇率，促进贸易的畅通，并顺利进行资本积累，以帮助第三世界的国家重建战后的经济体系；决议由罗斯福政府领导盟国共同成立国际货币基金（International Monetary Fund，IMF）与国际复兴暨开发银行（International Bank for Reconstruction and Development，IBRD）或称之为世界银行（World Bank，WB）两大机构，来执行战后的重建与发展计划，且两大国际金融组织也提供了黄金与美元之间的固定汇率，以应因世界黄金产量不足支撑国际金融体系中不断增长的货币流量。[4]

结束
20世纪50至60年代，欧洲多国经济渐复苏，并认为固定汇率对自己国家不利，于是开始利用制度换取较为保值的黄金。美国的黄金储备开始流失，迄今为止，美国已流失了其三分之二的黄金储备（美国原占有全球黄金储备的75%），但美国至今还是全球第一黄金储备大国（目前约为8000吨）。
20世纪60至70年代，爆发多次美元危机，其后以1971年12月“史密森协定”为标志美元对黄金贬值，同时美国联邦储备系统拒绝向他国的中央银行出售黄金，美元与黄金挂钩的体制至此名存实亡。[5]
1973年2月，美元进一步贬值，世界各主要货币由于受投机商冲击被迫实行浮动汇率制度，布雷顿森林体系至此完全崩溃。但直至1976年国际社会间才达成了以浮动汇率合法化、黄金的非货币化等为主要内容的“牙买加协定”。

布雷顿森林体系崩溃以后，国际货币基金组织和世界银行作为重要的国际组织仍得以继续存在至今，并发挥重要的国际作用。布雷顿森林体系的结束，也导致了今日美元与黄金的常态的反比例走向状况，除特殊情况导致同升同跌外。

美国作为储备货币发行国的责任
美国的基本责任有两点：

美联储保证美元按照官价兑换黄金，维持协定成员国对美元的信心。
提供足够的美元作为国际清偿手段。
协定内容
成立世界银行又称国际复兴开发银行（IBRD-International Bank for Reconstruction and Development）成立于1945年12月27日，1946年6月开始运作，成立的使命乃从事对欧洲重建的贷款事宜，并且帮助这些国家处理未来可能遭遇的财政问题，并帮助低度发展的经济体系合并成为世界性资本经济体，且其他功能是担保或供给会员国长期贷款，以促进会员国资源的开发和国民经济的发展，促进国际贸易长期均衡的增长及国际收支平衡的维持。[6]
成立国际货币基金组织（International Monetary Fund简称IMF）。其组织根据1944年7月四十四个国家在美国布雷顿森林达成的“国际货币基金协定”（International Monetary Fund Agreement），于1946年2月正式成立，3月开始正常运作，其主要是以美国怀特方案为基础，采取“基金制”，它对于会员国具有资金融通、提供资料及建议、规划汇率与外汇管制措施，以促进世界经济发展的多种功能，且可以在国际间就货币事务进行共同商议，为成员国的短期国际收支的逆差提供信贷支持。国际货币基金组织成立的宗旨在于建立一个永久性的国际货币合作机构，促进国际货币合作，以维持汇率的安定，扩展国际贸易，提高就业水平与实质国民收入，并以资金供给会员国调节国际收支的暂时性不平衡，而后来并增列减轻贫困之目标。[7]
“布雷顿森林体系”建立了两大国际金融机构即国际货币基金组织和世界银行，前者负责向成员国提供短期资金借贷，目的为保障国际货币体系的稳定；后者提供中长期信贷来促进成员国经济复苏。

取消经常账户交易的外汇管制。
实施“固定汇率”使美元与黄金挂钩，使成员国货币和美元挂钩，实行可调整的固定汇率制度（即35美元兑换一盎司黄金）。
优点
建立了以美元和黄金挂钩和固定汇率制度，结束了混乱的国际金融秩序，为国际贸易的扩大和世界经济增长创造了有利的外部条件。
美元作为储备货币和国际清算手段，弥补了黄金的不足，提高全球的购买力，促进了国际贸易和跨国投资。
缺点
美元供给过多则不能保证全部都能兑换黄金，供给不足则国际清偿手段不足，此即特里芬两难。
美元的清偿能力和对美元的信心构成矛盾，表现为美元的国际货币储备地位和国际清偿力的矛盾、储备货币发行国与非储备货币发行国之间政策协调的不对称性以及固定汇率制下内外部目标之间的两难选择等。
其他各国中央银行需要有足够的国际准备金以干预汇率，因而丧失货币市场的自主性，国内经济容易受到国际景气波动的干扰。
汇率体制僵硬，无法通过汇率浮动自动实现国际收支平衡，调节国际收支失衡的责任主要落在非储备货币发行国一方，牺牲了它们的经济发展。国际货币基金可对国际收支发生逆差或国际准备流失的国家，促其采紧缩政策或贬值措施；但对国际收支有盈余的国家，国际货币基金却无法要求他们采取扩张性政策或升值措施。例子如：美国。在布雷顿森林协议下，每盎司黄金固定兑换35美元，即使美元价值被高估亦不得贬值。当美国在1960年代为降低国内失业而采取宽松性货币政策，导致美元被高估的基本失衡。但由于国际收支盈余国家不愿意升值，布雷顿森林协议机制并无法调整，到了1960年代时美国出现了巨额的国际收支逆差，外国中央银行乃持有大量美元，且美元与黄金的兑换性逐渐遭受怀疑，导致各国中央银行将持有的美元兑换成美国的黄金准备，使得美元的黄金准备存量逐渐减少，并造成晚期黄金的抢购热潮。
只能适用于当时战后的经济结构，无法适应于经济结构改变的全球情况。
后布雷顿时代
历史
1960～70年代爆发多次美元危机，1971年12月，美国总统尼克松颁布法令，宣布美国美联储拒绝向国外中央银行出售黄金，至此美元与黄金挂钩的体制名存实亡，被称作“尼克松冲击”。1973年2月美元进一步贬值，世界各主要货币受投机客打击被迫实行浮动汇率制，至此布雷顿森林体系完全崩溃。全球主要货币进入全面自由浮动的时代，亦称为“后布雷顿森林时代”[5]。

特点
后布雷顿时代的全球货币金融体制有三个特色

美元发行后不再跟黄金兑换有挂勾，意味着抛弃原布雷顿森林体系的黄金美元本位。
美元与各国的货币的兑换汇率不再采固定汇率制，而是改采“管理浮动汇率制度”。
美元依然是世界货币体系的基准，因为美国在全球经济面上，还是一个强大的经济体，所以仍旧维持美元体系。（补充：在1971年的尼克松震撼后，全球的货币市场在70年代末期又再遭遇到两次的石油危机、恶性通胀、汇率大幅波动，结果引发世界经济的严重衰退。在当时，法国曾经批判‘美元垄断龙头’不合理的货币地位，但这个假说经过多方研究并没有获得证据支持[8]。另外，因其他国家始终找不到可解决现况的替代方案，所以只好将就接受美元仍为世界货币体系的基准，此基准也一直沿用到今日。）[9]
影响
因为美元不需再与黄金存量有任何挂勾，所以后布雷顿森林体制解决了美国黄金存量渐渐不足的窘境，美国不再需要流出黄金便能发行美元，而且在布雷顿森林体制下，随着各国的经济规模扩大，美元必须被动的增加它的发行量去因应，但释出美元也就等于流出黄金，只会让原本就面临黄金存量不足的情况更持续恶化，而后布雷顿时代时，美国要发行美元不再需要跟各国经济规模同步，甚至可以有“主动”超额发行货币的空间，所以造成美元的发行被形容成有如脱缰的野马，甚至扩大了原本全球美元体制的缺陷。[10]

固定汇率
第二次世界大战起，美国已成为全世界最强大的经济体，且拥有世界黄金的大部分存量，故布雷顿森林协议中，美元正式取代黄金的地位（称金本位），以每盎司黄金兑换35美元，将美元转换为黄金作基础，但仅限外国政府及中央银行。[11]

历史
开始
布雷顿森林体系下的固定汇率制，是将国际货币系统建立在一个与黄金固定的交换标准上，透过将美元与黄金维持在一个固定的比例（一英两黄金定价为三十五美元），每个会员国的货币价格也都与美元（也就是与黄金维持）一定的比例，如此来决定各国汇率。实质上是一种可调整的钉住汇率制，它兼有固定汇率与弹性汇率的特点，允许各国的汇率在一定的小范围内浮动，而在短期内汇率须保持稳定，类似金本位制度下的固定汇率制﹔但它又允许在一国国际收支发生根本性不平衡时可以随时调整，这一点又类似弹性汇率，但一旦决定下来就不能随意更改，若当本国的货币浮动会超过或威胁到此一范围，则本国的中央银行必须出面干预，以使汇率维持在稳定的水平，即是透过各国中央银行借着购买或出售美元兑换其本国通货以维持汇率在一定水平之上，固定汇率的基础系借由各国中央银行透过对外汇市场的干预（买卖美元）来达成。[12]

崩溃
在欧洲经济体系复苏后，美国的国际收支平衡变成赤字。一直到1958年以后赤字就渐渐的扩大再加上到了60年代末期，汇率的浮动，变的越来越明显，所以固定汇率有开始松动的迹象。后来由于美国长期的贸易逆差，导致黄金大量外流，1971年8月15日，美国总统尼克松宣布美元贬值和美元停兑黄金，布雷顿森林体系崩溃，已名存实亡，被称作“尼克松冲击”，但由于美元仍是关键货币，任由美元浮动将严重破坏国际金融秩序，因此美国与各主要工业国家先后举行一连串的双边及多边会议，直到1971年12月十国集团达成了“史密森协定”，宣布美元贬值，由1盎司黄金等于35美元调整到38美元，汇兑平价的幅度由1%扩大到2.5%，但英国于1972年弃守英镑维持固定定平价的义务，使得由史密森协议发生动摇。但到1973年2月，美元第二次贬值，日本宣布，日圆实施浮动汇率，而到了3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国纷纷退出固定汇率制，这时，对主要国家而言，国际金融体系已算是进入浮动汇率制度，固定汇率制彻底瓦解。 理论上，在浮动汇率制度的运作下，汇率应该完全由外汇市场的供给与需求来决定。不过，因为一国汇率升贬与经济贸易及其资本移动有密切的关系。所以，即使是实施浮动汇率制度，各国中央银行仍不可能完全放弃对汇率的控制，而中央银行于必要时，仍可加以干预或调整的“管理浮动汇率制度”（The Managed Float Exchange Rate System）。[13]

对美国的影响
因美国在战争时对战争物资需求的增加，刺激了生产力，因此大战结束时美国拥有全世界70%的黄金储存量，美国向其他国家承诺他国央行可随时将持有的美元以三十五美元向美国兑换一英两黄金。由于美元的价值与黄金交换比率固定下来，又可随时兑换为黄金，因此美元就取代黄金，变成国际贸易中主要的交换媒介。美元变成了世界货币，从而促使美国资本家在战后到全世界各地展开大规模投资。

各国于此时期的固定汇率
以下日期为该汇率发布之日; "*"表示IMF提供的浮动汇率[14]

英镑
英国于1972年弃守英镑维持固定定平价的义务。

日期	# 英镑兑1美元
1945年12月17日	
1949年9月18日	1/2.8 = 0.36
1967年11月17日	1/2.4 = 0.42
法国法郎
1973年3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国纷纷退出固定汇率制。

日期	# 法郎兑1美元	Note
1945年12月7日	119.11	1英镑 = 480法郎
1948年12月26月	214.39	1英镑 = 864法郎
1948年10月18日	263.52	1英镑 = 1062法郎
1949年4月27日	272.21	1英镑 = 1097法郎
1949年9月20日	350	1英镑 = 980法郎
1957年8月10日	420	1英镑 = 1176法郎
1958年12月17日	493.71	1法郎 = 1.8毫克黄金
1960年1月1日	4.9371	1新法郎 = 100旧法郎
1968年8月10日	5.48	1新法郎 = 162毫克黄金
意大利里拉
1973年3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国等等纷纷退出固定汇率制

日期	# 里拉兑1美元	备注
1946年1月4日	225	
1946年3月26日	509	
1947年1月7日	350	
1947年11月28日	575	
1949年9月18日	625	
西班牙比塞塔
日期	# 比塞塔兑1美元	备注
1959年7月17日	60	
1967年11月20日	70	与英镑贬值
1998年12月31日	142.734*	比塞塔最后一日流通，1999年1月4日起改用欧元
备注：2007年GDP为$1.361万亿美元 （页面存档备份，存于互联网档案馆）

荷兰盾
1973年3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国纷纷退出固定汇率制。

日期	# 荷兰盾兑1美元	备注
1945年12月27日	2.652	
1949年9月20日	3.8	
1961年3月7日	3.62	
比利时法郎
1973年3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国纷纷退出固定汇率制。

日期	# 比利时法郎兑1美元	备注
1945年9月7日	43.77	
1946年	43.8725	
1949年9月21日	50	
希腊德拉克马
日期	# 希腊德拉克马兑1美元	备注
1954年	30	
1998年12月31日	281.821*	希腊德拉克马最后一日流通，1999年1月4日起改用欧元
备注：2007年GDP为$0.327万亿美元 （页面存档备份，存于互联网档案馆）

瑞士法郎
日期	# 瑞士法郎兑1美元	备注
1947年12月27日	4.30521	1英镑=17.35瑞士法郎
1949年9月	4.375	1英镑=12.25瑞士法郎
1998年12月31日	1.377*	1英镑=2.289瑞士法郎
2008年12月5日	1.211*	1英镑=1.778瑞士法郎
备注：2007年GDP为$0.303万亿美元 （页面存档备份，存于互联网档案馆）

丹麦克朗
1973年3月，欧洲国家及其他主要资本主义国家，例如：西德、法国、比利时、荷兰、卢森堡与丹麦六国纷纷退出固定汇率制。

日期	# 丹麦克朗兑1美元	备注
1945年8月	4.8	
1949年9月19日	6.91	与英镑贬值
1967年9月21日	7.5	
芬兰马克
日期	# 芬兰马克兑1美元	备注
1945年10月17日	136	
1949年7月5日	160	
1949年9月19日	230	
1957年9月15日	320	
1963年1月1日	3.2	1新芬兰马克=100旧芬兰马克
1967年10月12日	4.2	
1998年12月31日	5.084*	芬兰马克最后一日流通，1999年1月4日起改用欧元
备注：2007年GDP为$0.188万亿美元 （页面存档备份，存于互联网档案馆）

日圆
1973年2月，美元第二次贬值，日本宣布，日圆实施浮动汇率，即不再实施固定汇率。

日期	# 日圆兑1美元
1946年8月	15
1947年3月12日	50
1948年7月5日	270
1949年4月25日	360
1971年7月20日	308


-----------


了解了（布雷顿森林体系）就知道原理了。

可以说联储的经济周期与月球对地球产生的潮汐有很多相似的地方。

潮汐加快了海洋生物适应陆地的进程。

联储降息就相当于涨潮，在此周期中赚钱变得容易，使得每个行业都有资金扩展新业务。

涨潮使得海底生物被推上海岸。

联储加息周期就是潮汐，在此周期中会淘汰那些不赚钱的公司。

使行业中的强者可以吃下市场也就是优胜劣汰。

（在中国有国企补贴也就不存在优胜劣汰）

潮汐使有可能在陆地生存的物种得到了新的机遇。


------------

晚上红伟看视频中偶然看到啦啦队的表演，镜头主要拍摄的是一名叫李多慧的女孩。

李多慧长的也就中上等身材大约一米六。她也没有明显的短板。

韩国人嘛十有八九有整容不过长相在这段视频中比重很低。

重点是她的热舞让老色胚红伟有如毒瘾一般难以忘却。

于是老色胚红伟想要对李多慧更加了解就搜索了一下李多慧。

然而这并不能满足老色胚，既然没有别的方法了解李多慧就给她算八字。

通过公开的生日红伟给女神算了一卦：

这一算就更是心痒难耐了，八字中的信息就是老色胚想象的内容。

（只要时间准确没有什么是命理师不知道的）

老色胚安装IDM下载无水印的李多慧视频，然后用AI增强留着反复看。


-----------


二零二三年九月十七日。

今天红伟看YOUTUBE有人分享了如何把自己的房子调价卖给银行。

起因是中国经济断崖式下跌所以又想要炒房了：

于是推出了认房不认贷政策，其实就是有钱就可以变相多买房。

然而过去炒房的基本面已经不复存在了。过去改革开放就是从什么都管什么都占，

改为逐渐少管少占。重点是成为美国的小弟。

现在又回到了毛泽东时代抗美援俄。有钱人能跑的跑了，对共产党有幻想的被共产了。

所以出台的政策就如同用一瓶矿泉水给要爆炸的加油站灭火一样。

YOUTUBE上分享的方法也很简单，就是自己买自己卖：

夫妻假离婚其中一方占有房子，离婚后没有房子的一方去银行贷款买有房一方的房子。

比如市价一百万的房子只要20%的首付，80万就到手了。

何况价格是自己定的:小赚一倍总可以吧？实际上就是贷款不还了把房子高价卖给银行


--------------------


二零二三年九月十九日。

近一周红伟在给自己写的软件加八字评分功能。

由于3，6，9是最吉的数字所以《八字排盘工具》的版本号都是在之前的数字上加3.

周一晚上红伟完成了《八字排盘工具V42》并发了出去。

次日红伟又调整了一下算法发布了《八字排盘工具V45》.

中午红伟给自己的八字也评了一下分，用的日期是1983-01-13-22.

评分结果是负1080分。虽然分数很吓人倒是非常客观。

虽然红伟是开发软件的人也想知道具体是哪里减了多少分。

所以红伟决定有可能的话把加减分项目输出一下。

周一红娆也忘记了给红伟买乐透，红伟计划周三再买。

红伟想反正在平行宇宙中自己的生存概率是很低的：

要生存下去的话幸运值就要很高，那么中大乐透的概率就不能用普通人的标准。

也就是说普通生存率高的人是大约75亿分之一的话，红伟应该是50%。

因为平行宇宙的分支肯定高于乐高的数量，存活越久的红伟就越是幸运。

这里要说暗表一个不能说的秘密，红伟的预知梦中好像有中奖的事。

然而说出来可能就不灵了。


时政。

中国的国防部也遭遇清洗，现任国防部长被失踪。

外界众说纷纭：红伟则看到了另外的意图。

首先现任的党政军都是过去江泽民，胡锦涛时期各个派系培植的人。

习近平看谁都是“普里格金”。

另一方面习近平的私生子也就是太子想上位也需要空出位置让人员更替加快。

如果按照正常的升迁肯定是来不及接班的：《关键时刻》的视频中看，

习近平在参加金砖见面会时似有重病在身。

有人想当然会以为习近平的女儿习明泽会接班当女皇。

首先习近平肯定是有儿子的，公开资料是习近平下乡时期的前妻所生。

其次中共高官大数都有私生子，习近平肯定也不例外。

太子要接班自然也需要一批新人替换旧人，加快淘汰老军头还有一个重要因素。

那就是习近平接班前的“中美军事互信”，现役的中共军官大多成长于此时期。

“中美军事互信”实际上就是让中共了解美军如何作战和训练，

其中还包括美军，美军与盟军联合作战演习的参观演习。

可以说现役军头都知道中共军队与美军有多少个世代的差距。

这也是美军秀肌肉的根本目的：就是不战而止战。

但是止战就符合习近平的目标了：所以要换掉务实的知美派换上听话的奴才。

要知道以前打虎打的可都是退休的老领导，现在动的是现役实权人物。

这折射出至少两个现实，一是习近平的权力是人类历史上最大的。

二是武力统一台湾已经在实际运作中了。

另外一个是猜测：太子就在军队中服役，就差战功来加冕了。


----------------


二零二三年九月二十日。

由于没有成建制的空军乌克兰在战场还是缓慢推进，

这也是没有办法谁叫人家流氓有核武器呢。

很多中国粉红不理解他们强大的俄爹为什么不用核武器平了美帝。

这就是有（长城防火墙）的好处了：墙内的人存在信息差再聪明也搞不懂。

首先普京的情妇很多，自然私生子就更多：他们大多在欧美过着富豪的生活。

核武器打下去的话这些格格和阿哥们不会死吗？

其实也不只是普京，俄国高官权贵们都是这样的。

中国就更有过之了，总书记的家族在世界各地拥有近九万亿美元的资产。

这九万亿美元原本是由一名香港商人代中共权贵持有的。

在习近平发动反腐败运动后抓捕了这名香港商人也就取得了对应财产的控制权。

所以真正的世界首富全在中国和俄罗斯，欧美那些首富的财产也就是个零头。

你看没有信息即便是学霸也想不到流氓国为什么对他们的敌人开不了火吧。

退一步讲就算皇帝们孩子多：死几个不心痛，老情人也不要了，

把核武器用上了。这核武器真打的到美国？

要知道核武器需要强大的载具，以目前运载火箭的负载只有2%可以是燃料以外的载重。

要把核武器送到美国就需要巨大的火箭，而巨大的火箭在发射过程会产生巨大的动量。

美国的卫星检测到如此大的动量就会启动反战略飞弹机制。

也就是说这个载有核武器的火箭还没有飞出中国领空就会被引爆。

并不存在让你加速到多少马赫后又变轨道的可能，

因为那是你完成了升空之后往地面落的阶段，现实中反飞弹最容易的就是升空中击毁。

信息就是如此重要，它告诉你是条龙你最棒，但是你不能知道自己是蛆。

因为人是什么主要看他的思想，蛆以为它是龙却只想着粪坑。


---------


二零二三年九月二十三日。

这一天是星期六的午饭后，媛媛在写作业张小兰正准备用移位机让红伟上床。

张小兰一边和赵爱国说话一边走到了红伟的房间。


红伟（说）你们说什么呢？

张小兰（说）我说过几天去山西你姥爷要跟着来怎么办？

你爸说得让你舅舅送过来才行。

红伟（说）我和你说过我什么都知道：我只是不说。我姥姥为什么停止吃药的？

这里面没有原因？我姑姑当年和我奶奶说的话我都记起来了：

我姑姑说和你爸你姐开了个会，说隐瞒不了的就说出来，只要不让你知道真实的目的就行。

她们说的土话太多我学不上来，就是要把你生的都变成我。

还有长远的目标和短期内的目标。我那会听不懂，现在我明白了。

你和我爸要和谁好就和谁好：但是不能对媛媛产生危险。

我姥爷再怎么也是成年男人，人要干坏事只需要一秒。

你说你要是出了事你怎么给媛媛家交待？我再说一次我什么都知道。

张小兰（说）知道也别说。

（张小兰用移位机往床上调红伟过程中）

红伟（说）你要想伺候你就住了山西吧，你一个月回来一次给我磨指甲就行。


---------


次日晚上红伟看《江峰时刻》。

江峰提到在全民核酸中赚的最多的一个人叫张核子。

这个张核子实际上是习近平弟弟习远平的白手套（洗钱管钱的人）

而此次提张核子是因为这位卖核酸的又卖预制菜了。

就在中国全面在学校推行预制菜之前张核子就抢先成立了预制菜公司。

如果说这是一门赚钱的买卖也就算了，重点是它折射出两点。

一是全国人都成了必须吃预制菜的目标将来可能就是由这公司来完成计划经济。

第二是预制菜对于战争来说也是必须有的。


--------


二零二三年九月二十六日。

早上红伟边吃饭边看《文昭談古論今》：节目中说到天津成了首个暴雷的直辖市。

然后说到了天津当年是因为有了租界所以更加法制和先进成了精英们聚集的地方。

而1949年后促使天津发达的要素没有了，就像人没有了肉只剩下了骨架。


共产中国的结局：

在没有言论管控的世界中有很多人在讨论共产中国的结局会是什么。

讨论中普遍认为苏联解体模式对社会冲击最小应该以此为方向。

但是苏联与共产中国还是有巨大的不同：

要解释清楚需要长篇大论才可以所以本作者仅说观点不深度解读。

共产中国绝对不可能走苏联模式：

首先是苏联解体对共产中国的冲击极大以至后来的江泽民只能走贪腐治国。

第二就是中国每个朝代都会以史为鉴把前朝灭亡的漏洞补上，

所以共产中国的结局几乎不可能走苏联模式。

在此就聊一下红伟的观点：

首先以习近平的生死为分支，习近平活着的情况下最有可能的是：

习近平用《全国工作领导小组》把国务院给名存实亡了。

国务院在改革开放后就是以共青团的人为主管理经济，

而现在管理中国的都是比习近平更差的官员。

习近平之所以被江泽民隔代定为接班人就是看中了习近平“蠢”。

因为蠢才好管理，如果都特别精明对于独裁者来说就难以随心所欲地管理了。

所以习近平喜欢用比自己更无知更蠢的人。

这与晚清时期非常相似，满族权贵固步自封想要以蠢治国把自己与世界隔离开。

实际上习近平的思维与满清贵族们的想法是一样的。

然而没有知识和常识就如同被关在墙内的粉红一样：

他们计算得出的结果是用错误的数据算出来的，不管你的算法多科学，

由于数据是错误的结果也就不可能正确。所以共产中国如果要崩溃必然是僵尸模式。

因为共产党对社会的管控力度越来越强所以它可以让社会在死与活之间运行很久。

朝鲜就是僵尸状态，虽然要靠中国输血但是如此没有贸易制裁应该可以比现在好过。

那说好的崩溃呢？。我们知道政府越腐败：黑帮就越多。

中国的黑帮要达到《明教》那样的状态就会触发王朝更替。

毕竟共产党也是黑帮的运作模式：把美国当作为世界政府的话就好理解了。

如果美国真的衰落了那么像共产中国和伊朗这样的黑帮就会逐渐取代美国接管世界。

最后把美国也给共产了。在中国也是一样：共产党变弱了其它势力就会自然崛起。

共产中国最后的崩溃极大的可能是普通人都知道中国不行了却还在蠕动，

直至有一天从手机听说共产中国不存在了：人们才想不是早就该亡国了吗？。



习近平死亡的分支预测：

最好最快的方式就是习近平暴毙后。

因为习近平没有设立他的接班人也没有哪个人有实力在习近平死后接管。

所以习近平如果死在共产党前面最大的可能是毛泽东死后的剧本。

那就是顾命大臣的英雄杀：英雄杀是腾讯山寨《三国杀》的一款游戏。

然而无论是女皇明泽还是各个顾命大臣都没有习近平那样的八字，

也没有习近平那样的认知也就不可能如习近平在世一样同治。

各种政变和叛乱会此起彼伏，有争议的领土纷纷流失，沿海城市独立。

这是中国最好也是最可能的模式。


---------


再来简单聊聊美国人是如何理财的。

其实这个方法只要有民主国家的银行帐户也适用于中国人。

那就是认购《标准普尔ETF》：没错这是一个基金。

标准普尔ETF分类很多，一般最受欢迎的是标准普尔ETF-50，标准普尔ETF-100，

标准普尔ETF-500.这里标准普尔ETF后面的数字是这支基金涵盖的上市公司数量。


以标准普尔ETF-100为例它的机制是购买此基金就等于购买了在标准普尔上市的公司。

这些公司的市值必须是标准普尔前100名。

从历史上看标准普尔ETF是最好的理财基金，

即使是华尔街最好的主动型基金在以十年为单位的平均回报率上也不如标准普尔ETF-50。

因为标准普尔ETF所认购的只能是市值最靠前的公司所以劣质的公司在够大之前就淘汰了。

能够把市值不断变大的公司都是财务良好成长优秀的。

这得益于资本市场的做空机制，通过卖空劣质公司也可以赚很多钱。

也就是说你是傻子可以买标准普尔ETF无脑赚钱，你消息灵通可以通过狙击劣质公司暴富。

标准普尔ETF包括了，苹果，谷歌，微软，英特尔，英伟达，高通，IBM，

台积电，索尼，特斯拉，星链，亚马逊等全世界最能赚钱的公司。

他们管理优秀，待遇高，分红高，成长稳定，信誉良好。这样的公司才值得投资。


请注意这一切在中国都不适用。

在中国最大的公司要么是国企，要么是华为这样的党企，再就是权贵的公司。


-----


二零二三年九月二十七日。

人类并非进化而产生乃是造物主的作品：

进化是指族群中某个体基因突变产生了新特性，

这个新特性对此生物有利则是进化，反之没有用就是退化会被淘汰。

当我们观察大肠杆菌的时候发现在它身上完全无法用进化论解释。

大肠杆菌有鞭毛：它的转速超过了F1赛车发动机。

鞭毛内部是由25种蛋白质组成的结构。至今科学家也不知道鞭毛的能源是什么。

以鞭毛的复杂程度而言如果要进化到现在的状态，

就必须让无数代长出无用多余体质的个体不被进化论淘汰。

如果说人类是偶然那么这就相当于把手表完全拆解后放到洗脸盆中摇晃。

最终要通过摇晃洗脸盆把手表组装好。



既然人类是造物主的作品就是生而平等的：

造物主在创造人的时候就植入了识别善恶美丑的代码。

也就是（普世价值），有了普世价值即使没有法律人也有行为标尺。

普世价值是人在没有受到指导和教育的情况下也能达成共通的智慧。

比如你看到成年人打小孩就知道是成年人有错。普世价值相当于IQ加EQ助高于理性。

应该让人工智能也拥有普世价值。



-------


二零二三年九月二十八日。

近日YOUTUBE上的新闻类频道都在播出中国总理李强的新闻。

主要内容有：李强的夫人与马云有很深的交情。李强的女婿是洋人。

种种迹象表明习近平的斗争从敌对势力转向了习王府。

习近平一向是以毛泽东为师为父：众所周知毛泽东在建国后斗倒斗死的，

都是毛泽东曾经的好同志们。比如刘少奇，林彪。

毛泽东的招数也不是什么新玩意：都是历代君王玩剩下的。

往近了说朱元璋就是毛的模仿对象。

朱元璋建国后把为他打江山的好兄弟全部都杀死，就是为了让孙子接班。

如果不是毛岸英在朝鲜战场要吃蛋炒饭被美军发现炸死的话，

毛泽东还真就世袭成功了。毕竟毛是有样学样地做了：

如果不是华国锋用中央警卫局抓捕了毛的顾命大臣们现在的总书记应该是毛新宇。


目前习近平也是模仿毛的套路开始“炮打庆功楼”了。

前面有火箭军和国防部高层团灭，现有李强被曝光通外。

可想而知中共高层大换血已经开始了。这一切都是为了让太子府的人上位做准备。

然而人算怎及天算：太子有皇帝命吗？。




时政。

反共自媒体传赵乐际将是下一个被整肃的目标。

虽然各种因素都显示出中国正在衰落，但是这也将习近平发动战争的时间大大提前了。

我曾经说过共产党发动战争不一定要真的赢才可以胜利，

无论战场上发生了什么都是习氏的胜利。

那么适龄的战争人员可以拒绝参战吗？显然是否定的。

其实3年的疫情封城就是为了演练战时的戒严和管控。因为肯定有人会反战和逃避参战。

那么如何让屁民不想战也要战呢？就是封控。

还记得封城时的物资短缺吗？给你断水断电断食哪一样你挨得过？

要不要逃兵役的家属连坐？你一个人不去送死整个家族封死。

也就是说只要开战就没有不上战场的奴才。想要不被当作血肉长城就只能出国。

我曾经说过参战被打死的人：错会全部安在阻止共产党的美国身上。

所以奴才们还是会爱让他们的亲人去送死的共产党。

如果坐等战争开启就没有最后的生机，等于是所有将要参战的人都在和习近平对赌，

只不过相当多的人把战争当作抗日剧一样觉得好玩。


------------


二零二三年九月二十九日。

今天想聊一下作者对中国经济的看法。

首先这是在不发生战争也没有政变的前提下。

目前会贬值的是房子，存款，股票，债券等人民币挂勾的资产。

前面我说过了中国以外的商品都是美元计价的，由于人民币有管制也就要单独出来。

中国会呈现出生活必需品涨价，非必需品降价的趋势。

在经过了外资退出，内部需求不足的阶段后：非必需品会出现爆炸式涨价。

回顾1949年以来的经验是：共产党国家会在局部制造过剩，也会制造短缺。

经济的主体又在往以国有企业为主的方向走，就不可避免再次“三年自然灾害”。

因为耐用品没有必需品的高周转率：在共产国家这些商品不单昂贵还稀缺。

想当年自行车，电视机，都是要去省会才能高价买到的商品。

虽然现在看电视的主要是老年人了，但是科技还是在飞速发展。

当外资退出后中国也没有了偷取技术的便门，国内可支配收入减少。

重回当年买自行车比如今买汽车都开心的日子就回来了。


夏天的时候刷B站看到一个标题《好想回中国吹空调》图片是个老外。

这可恶心到了作者：莫非只有中国有空调？

中国以外电费都贵到用不起空调？。为此作者查了一下美国的电费的网络费用。

结果是平均都比中国贵一倍左右，每个洲或县都不一样。

但是……美国人的可支配收入是中国人的7-9倍。

中国人的收入主要用于必需品开支，而欧美日是非必需品。

综上所述当那些供应发达国家的厂商退出中国后，非必需品在中国将成为奢侈品。

因为国有企业制造的商品在质量上还不如山寨货且成本都是官员卡油水。

以此类推数十年后中国人的生活水平可以看齐宇宙第一幸福的朝鲜人民。

到时候吃一块方便面就有过年的感觉“幸福来的就是这么简单”。

我听说过选票不能当饭吃：如果你有选票它又何止吃饭而已呢。

在中国你收入少收入低一样要纳税，在民主国家如果你纳税少就说明你收入低。

政府会给低收入者大量补贴，而高收入的人要交很多税。

在中国多少也知道高干有高收入吧？垄断的国企有补贴。

这就是有没有选票的差别了？NO,NO,NO太多了说不完。

远的不说就说最近的人造洪水有人得到等价赔偿了没有？

政府有没有出台安置无家可归者的措施？如果没有请问选票有用吗？

在民主国家那些受灾者可都是选票，不要以为自己没有受灾就永远幸运。


------------


二零二三年九月三十日。

《文昭談古論今》中说到中国多地国企在热卖囤积的房子。

要知道没有上面的政策文件国企是不能随意买卖固定资产的。

这也同意意味着房价也不再像过去一样限制了。

曾经有房地产老总说过放心炒房吧：房价要跌银行先倒。

在2012年那时红伟每天都要看看股市：那时候有一个财报指标让昔日的红伟不理解，

那就是上市公司的资产负债率。红伟为了炒股看过《漫步华尔街》，

《巴菲特的城市》，其中说到过巴菲特不会投资那些资产负债率超过20%的公司，

而且会坚决卖出资产负债率达到30%的公司。

然而红伟发现就在当时中国上市银行的资产负债率都超过了90%。

而其它行业的公司约有70%也是90%以上的资产负债率。

按照巴菲特的价值投资这些公司是要被坚决卖出的，但是却没有大幅下跌。

当时红伟不会翻墙只会找草榴社区的发布页面，也就不能理解这样的反差是为什么。

也就是说在真正市场经济中应该很便宜或者垃圾级的资产在中国照样可以估玉。

如今红伟不再是那个以为自己是“羊”的狼了。

长期以来中国人以为自己是讲文明的羊，而实际上现在的中国人被洗脑太久已经成了猪。

我们看到和听到的全部都是统治阶级给我们的，甚至是歪曲和虚构的。

在这样的环境中长大十有八九都会像宗教狂热者一样不可理喻和危险。

要知道红伟在2016年冬季前也是粉红：红伟非常理解粉红的思想。

中国现在解除对房价的限制根本不能让过去炒房的基本面复现。

一抗美导致外资逃跑，二普通人尤其是年轻人可支配收入非常低。

三在炒房行情中已经透支了现在和未来的购买力。

那么为什么要解除限价限购呢？要知道在中国银行是国有的，

那么有多少存款共产党比谁都清楚，现在中国最过剩的就是房子，

当然要把烂大街的东西卖给你了。而更重要的还有未来和现在要打的战争。

普京那儿每天都在烧钱要援助，备战统一台湾要更多的钱。

共产党国家一向讲自己的优势为集中力量办大事。

但是其实你不买房也很难不被割：每天印人民币稀释你。

物价飞涨榨干你。所以肉烂在锅里是真的。



理解习近平：

很多人说习近平能斗争上位就说明他聪明过人所以不会打台湾。

的确在斗争中胜出确实强：但是在中国的内部斗争中，马仔的强度最重要。

所谓攀龙以附凤：只有让主子成龙自己才可以附凤。

每个有机会的阿哥身边都有大批想要附凤的人。

习近平当时是名正言顺的储君：投入门下的人也就最多，胜算自然多。

曹操为什么人才济济？就是他有一面正统的旗帜。

慈禧在斗争中也全赢了但是她的认知和大清那积重难返的体制不是聪明能解决的。

前面我说过信息差有致命：再快速的电脑如果只有一个DOS系统也如同垃圾。

人也是一样的：在习近平看来打等于实干，实干兴邦。

就算打不赢也可以闭关自守成为抗美英雄。导弹打不到美国可以在本土用。

只要美国人讲人道就可以学习金氏家族用核武器要援助。

简单来说对于习近平只存在赢和守没有输的可能。

如果赌赢了在史册中又可以各种的不可描述，真是想想都要笑出声来。



--------------


二零二三年十月一日。

今天红伟想要给习近平批八字。

据公开资料显示习近平生于1953-06-15。

八字为：癸巳-戊午-丁酉。由于没有出生的时辰就以午时算作习近平的生时。

因为习近平身旺所以比肩和劫财主菜财：习近平上台后可以说是挥霍无度所以推测为午时。

以五鼠遁定时法是丙午即：癸巳-戊午-丁酉-丙午。

从五行看习近平全无木气，木在人的一生中代表春天也就是1-18岁的运势。

五行不可过多也不可全无，过旺就有如吹过满的气球容易爆。

而衰弱就力量不足需要借助外力。也就是说从木可以断定习近平19岁之前过的特别不好。

但是习近平的日干是丁火命身旺禁木，也就是说没有木反而是对他的保护和帮助。

木生火为印枭，也就是说习近平和他的母亲关系不好或者缘分浅。

通过红伟开发的软件看习近平的火有10点，可以说是很多了。

年支巳中本气为丙火是劫财，身旺者禁劫财。我们看到习近平也确实在劫掠财富。

而普京和金正恩之流劫掠习近平的财包括一带一路。年干癸水是个大大的吉祥。

在十神中：一个为正神，两个为弱神，三个级以上为病神。

八个字中仅年干一点是正神：力量极大。

在十神或神煞中以年柱的影响为最大，其次为月，日，时柱。

但是月支是一个例外，月支也叫月令，它的力量在八字字口最大最强。

习近平年干的癸水被火海化为氧气助火势大旺。

月干是戊土，火生土为食伤，与干同阴阳者为食神异性为伤官。

食神就是吃喝玩乐，那么伤官就是下面了。月支午中本气为丁火是比肩。

身旺的比肩主散财破财，又在月支上可以说是败家玩意儿了。

软件中显示月支上有两个咸池。

《咸池》

（咸池就是指男女关系，一般人的八字中可以知道有多少情人或结几次婚，

咸池就不同了是特别多特别容易发生的意思）

（这里的多就是无法计算有多少个，容易到随时随地XXOO）

咸池是什么意思
咸池又名桃花煞、败神。
咸池主要对一个人的情感，性欲，魅力和恋爱，婚姻生活有影响，附带还有隐秘，阴暗，酒水之类的影响。
古人认为桃花也就是酒色之神，故有“色字头上一把刀”的说法。
因为四桃花子午卯酉为羊刃，羊刃就是刀的意思。
八字咸池查法
以年支或日支均可查：
申子辰在酉，巳酉丑在午，寅午戌在卯，亥卯未在子。如申年或申日生人，四柱见酉即为带咸池。

---

可以这么说习近平是天天当新郎，夜夜入洞房。

红伟着实嫉妒皇上的生活，在月支上已经是天天当新郎，夜夜入洞房了又是年支与日支双重的。

红伟不知道用什么词汇形容好，应该比AV女优的XXOO还要多很多。

补充前面年柱的神煞，由于年柱有空亡所以可以认定为没有神煞。

《空亡》

一、什么是空亡

一组干支的组合是十个天干十二个地支相互组合的，一个天干配一个地支，这样十个天干只能配十个地支，剩下的两个地支就被空出来了，没有天干相配，这就是空亡的预测学的最简单的道理，还有一种空亡是四大空亡，它的原理是 纳音 来说的，为甲子甲午不见水，甲寅 甲申 不见金，也就是说在这四个旬里面，干脆没有金水 五行 元素参与，没有就是空。空亡与四大空亡在实际预测中，作用一样，都是表示变化，没有的。    八字看爱情算命

二、八字神煞空亡的查法

天干有十位，地支却有十二位，这就使得天干地支无法一对一对应起来，必然有两个地支上面没有天干来配对，这两个地支就叫做空亡。以年柱和日柱为主，观他支中见者为空亡。

----


月支还出现了禄神和内桃花，禄神就是衣食住行的意思不会没有而且很多很好。

内桃花是专署于此人的爱情乃吉祥。

来到日柱真是不得了，出现了九个大吉祥和一个凶神。

日干丁火为德秀贵人-日柱为十灵日。

日支：天乙贵人，太极贵人，天官贵人，福德贵人，金匮星，文昌贵人，将星，童子煞。

由于习近平的时柱为推测所以就不说了，时干为劫财，时支为比肩都懂。

可以看到习近平祖先是有德的：德秀贵人，福德贵人。

十灵日表明习近平是非常聪明的与慈禧有得一比。

天乙贵人：为成功运和保护力。太极贵人就是好奇心。天官贵人主官运。

金匮星有装满财宝的箱子。文昌贵人主文采与官运。将星在家族中出类拨萃。

童子煞：是重点，说明习近平有一个孩童的人格。

这样的人容易表现出反复无常和幼稚愚蠢，主要是换了人格导致如此。



很多人想知道习近平何时去见毛泽东。

首先皇帝的命不怕克却禁满，2025年是乙巳年，习近平禁木火来帮。

2026是丙午年。这两年中的寅月卯月巳月午月如果出现地支三会或三合局，

就等于给打满气得气球加一倍的气，不死也要半条命。



最后是日支酉金：丁火克金为财，同性为偏财，异性为正财。

男人的正财代表妻子，偏财代表父亲或情人。

酉金在日支同时也是夫妻宫，这说明习近平不爱妻子爱情人。

而且有与兄弟朋友分享女人的动机。且看酉金旁边全是火。

火又是与丈夫相同的丁火，酉金左右都是咸池，可以说习近平完美诠释了共产共妻。

由于酉金没有合，所以就是共享性质没有感情的。


回过来再看年干与月干合火，如果没有酉金的话癸水要被合走的。

也就是等于没有了水属性。前面说过习近平没有木，五行要全才可以通达。

如果没有其中一个五行就不能循环不息。木对于人特别重要。

好的人生始于起点：好的八字一定要有木。没有木就如同没有生机。

在习近平身上就是最好的体现，在如今居然想要复辟皇权而且弄得人尽皆知。


----------


二零二三年十月五日。

早上红伟看YOUTUBE得知中国一些地方的城投公司成立了“人民武装部”。

在中国年龄大一点的人才会知道：这个“人民武装部”是文化大革命时期才有的称号。

当时毛泽东虽然有威望但是苏联却不想要一个强人主政所以就架空了毛。

毛泽东的本事其实非常像红伟：历史权谋，好色成性，八字算命毛是行家。

其中建国的日子也是毛钦定的。为什么要给“新中国”选一个木命身弱的生日呢？

我前面说过身弱喜帮扶：毛泽东有水可以助旺它。

（江泽民，胡锦涛，的名字都有水，主政时期相对最稳定）

其次从方位上来说北方属于水也可以泄耗北方的苏俄，

更为重要的是如果让没有水的人夺了权也可以让他坐不稳。

那么今天这个“人民武装部”怎么就从地方的城投公司复活了？

城投公司其实就是地方政府的房地产公司，主要任务就是炒地价。

可以看到过去的“地王”都有政府背景。

如今房地产公司和地方政府成了连环战船而且已经引燃了违约爆。

虽然是专制国家可以不破产：但是就连赵爱国这样的人都为了钱上访，

那些只是嘴上爱国的人能不去讨债？。

显然“人民武装部”就是用于打人民的，可想而知接下来会有讨债人被安上什么罪名批斗了。

很多人包括红伟不明白为什么不开动印钞机解决问题。

其实很简单就是不想让你有钱，俗话说饱暖思淫欲：人对现状永远有更高的追求。

当你有了物质满足就会想要作为人的权力和自由。

如果你终日为了生计而忙碌会想要的就只有钱，只要让你始终欲求不满就可以不让你要更重要的人权。


除了为了统治所需的原因还有就是共产党怕你有了钱去换外币。

虽然中国有资本管制但是有地下钱庄可以换，

也就是你在中国境内给他人民币，他在国外给你美元。

由于要扣较多的“水”地下钱庄也不怕汇率跌。


--------


二零二三年十月六日。

早上红伟突然又想起来了前世的事。这一段就是媛媛是红伟父亲的那一世。

红伟在被那一世的赵爱国砍掉头后没有去投胎，而是去找赵爱国复仇。

然而鬼魂是做不了什么的，但是鬼魂可以与活人的意识交流。

那一世的红伟发现父亲知道媳妇与结义兄弟私通，但是有儿子也就假装不知道，

甚至还同意离家出去做买卖。在外面赚了钱也要找个知心人。

于是红伟找到了这个没有名分的“二娘”。在红伟的恳求下“二娘”决定为夫报仇。

红伟促使“二娘”嫁给了一名达官贵人使得“二娘”有能力报仇。

最后那一世的赵爱国从大官人成了乞丐最后活活饿死。

那个“二娘”就是张小兰那个女性小孩的人格的前世。

在乞丐赵爱国快要饿死的时候红伟使他产生幻觉：


一名老乞丐走到赵爱国旁边坐下吃粉条炖猪肉。

躺在地上的赵爱国乞求老乞丐喂自己一口肉吃。

老乞丐问赵爱国对自己做过的事有没有后悔，赵爱国诚恳地表示很后悔。

在老乞丐就要把肉送到赵爱国口中前一刹那间赵爱国的嘴角笑了出来。

于是肉变成了地上的狗屎。

本来如果赵爱国真的后悔就会在梦中吃到肉，而红伟会叫来人救活赵爱国。

如果赵爱国悔过并被红伟救活：那么这段恩怨也算了结了。

由于赵爱国应该过富贵的生活却成了乞丐饿死，原本是受害者的红伟又成了阶下囚。



红伟记忆觉醒后一直不明白为什么加害者可以再次加害自己，原来如此。

（要惩治恶人最好最强的策略就是不报仇：但是要他们下地狱去）


------------


二零二三年十月七日。

习近平之死期：

在中国古代一直有一个潜规则，君主如果突然死亡是不会马上公布天下的。

秦始皇死后李斯和赵高就秘不发丧，先假传圣旨让太子服毒自尽。

然后把重要职位换成自己人让后来的秦二世继位。

秦二世继位后将秦室宗亲屠戮殆尽。


在毛泽东正式宣布死亡前也是全身插管的活死人，一直到不得不宣布。

在此之前是江青在代替毛主政。

之所以要先说这些是因为即使习近平真的驾崩也不可能公布出来。

那么我列出的日期就会被说不准。


-------

前面我说过习近平禁火，木运。

如果一个人大限将至那么年的干支均为禁凶之神时则崩。

我之前要讲八字的原理为方位就是为了能讲清楚，否则就是迷信了。

人的运气首要的是自己出生时的五行，其次就是流年（每年）的年，

月，日，时干支。为什么不是大运呢？

首先大运的时间较长，每年的干支也在变，就像一支股票十年涨了十倍。

理论上它每年涨一倍，但是它90%的涨幅是在第十年涨的。

前面的九年甚至是在震荡下跌中。所以每年的干支比大运更强。

当年月日时都出现了禁神就更加凶险了。以下是对于习近平的最凶险的日期。


2025-2-4-05。
2025-2-6-19。
2025-2-15-07。
2025-2-16-05。
2025-2-27-07。
2025-2-28-05。
2025-3-2-19。
2025-3-7-13。
2025-3-10-07。
2025-3-12-03。
2025-3-15-22。
2025-3-19-13。
2025-3-22-07。
2025-3-24-04。
2025-3-27-22。
2025-4-3-07。
2025-5-13-13。
2025-6-7-09。
2025-6-17-13。
2025-6-26-19。
2025-7-4-04。


----

地支三合局。

申子辰合水，申生长刚开始,到子水最帝旺,辰土墓.
寅午戌合火，寅生长刚开始,到午火最帝旺,戌土墓.
巳酉丑合金，巳生长刚开始,到酉金最帝旺,丑土墓.
亥卯未合木，亥生长刚开始,到卯木最帝旺,未土墓
三合条件
三合局成化的条件：（1）、化神临月令（2）、化神，合神均不受伤（3）、三合局与六合局相见时，六合局让位于三合局，原命局中三合局已经成化，年运再出现其中其字为加合，以化神增力论。
说明
②三合局以旺支为主，即子午卯酉。三合局缺一支为半三合;三合局多一支则为增力，不作争合论;三合局缺一支，遇岁运填实所缺之支，也作合化论。

　　③三合局合化后，三支均变成合化之五行，合成喜用神则吉，合成仇忌神则凶。

　　④三合局的力量小于三会局的力量;生地半三合的力量，小于三合局的力量;墓地半三合的力量小于生地半三合的力量，但大于六合的力量。

三、地支三合的八字命理特点
凡六和四福入命，主人家描述姿美，神奇稳定，无比恶死，內心竖直，周璇便捷，聪明伶俐输通。如相生合者，举事多遂，更有福神往来，则福愈厚，一辈子辛集，多艺多才，言和貌悦，不较是是非非，福祸帮扶，人满为患见怜；如相冲合者，难事儿而易悦，多是定计，动多招损，更有凶神相兼，横事勾连，惊暴之灾，不至于深咎；死绝合者，主人家尤为未尝遂意，威风凛凛不大，精神实质俗陋，惹人鄙薄，志卑气窄，爱奸险小人恶谦谦君子，习下自贱，一辈子少得称怀；与建禄合者，多偏财、出现意外威望之福；正印贵人相助合，得天恩贵人相助提携之福；食神合，衣禄丰馀，饮食搭配厚给；大耗合，无文明礼貌，言情小说行浊，厚於贱货，侮慢谦谦君子；咸池并，奸恶通奸，欠佳受贿之旅；与官符并，多招形狱，词讼旁牵，暗昧是是非非；天上并，动无成实，贱货欺诒。妇女忌讳合中带煞，咸池玷行淫声，大耗必致淫奔，含有贵禄者，自贱而贵也。大率合吉神则吉，合凶煞则凶。

四、地支三合局五行属性的旺衰规范和衰旺
（一）、寅午戌合化火局
在八字、好运、岁月中，要是有寅午戌3个十二地支，即是寅午戌四福火局。在寅、卯、巳、午、未、戌半年令中，四福火局即是旺相，（称作三合局旺，相同）；在辰、申、酉、亥、子、丑半年令中，四福火局即是衰微，（称作三合局衰，相同）。寅午戌四福火局，表达寅木、戌土的特性都荡然无存，午火的能量提升。若日主喜火，则意味着日主好运气和身心健康；若日主忌火，则意味着日主运气差，并且日主肝胆经、肺经、胃经等得病。

（二）、亥卯未四福木局
在八字、好运、岁月中，要是有亥卯未3个十二地支，即是亥卯未四福木局。在寅、卯、辰、未、亥、子半年令中，四福木局即是旺相；在巳、午、申、酉、戌、丑半年令中，四福木局即是衰微。亥卯未四福木局，表达亥水、未土的特性都荡然无存，卯木的能量提升。若日主喜木，则意味着日主好运气和身心健康的信息内容；若日主忌木，则意味着日主运气差，并且日主肝经、胆经、胃经、脾经等有疾。

（三）、申子辰四福水局
在八字、好运、岁月中，要是有申子辰3个十二地支，即是申子辰四福水局。在辰、申、酉、亥、子、丑半年令中，四福水局即是旺相；在寅、卯、巳、午、未、戌半年令中，四福水局即是衰微。申子辰四福水局，表达申金、辰土的特性都荡然无存，子水的能量提升。若四柱命理喜水，则意味着日主好运气和身心健康的信息内容；若四柱命理忌水，表达日主运气差，或心经、小肠经、胃经等有疾。

（四）、巳酉丑三铝合金局
在八字、好运、岁月中，要是有巳酉丑3个十二地支，即巳酉丑三铝合金局。在辰、未、申、酉、戌、丑半年令中，三铝合金局即是旺相；在寅、卯、巳、午、亥、子半年令中，三铝合金局即是衰微。巳酉丑三铝合金局，表达巳火、丑土的特性都荡然无存，酉金的能量提升。若日主喜金，则意味着日主好运气，并且身心健康；若日主忌金，则意味着日主运气差，并且日主心经、脾经、肺经等有疾。


------

地支三会局。

地支三会局通常是指地支会合成为一季之气，也就是说：寅卯辰三会东方木局，巳午未三会南方火，申酉戌三会西方金，亥子丑三会北方水。

地支三会局，其力量大于地支六合，三合局，半合局；地支三会局，有吉有凶，四柱本身可形成三会局，逢大运、流年也可形成三会局。

八字中地支三会者命运如何

1、吉神三会为大吉

地支的特殊作用就是，当三种不同五行相遇的时候就会形成另一种五行气势，因此不好的五行就会变成好的能量场，会局的力量在任何五行的力量都要大，因此吉神会局大贵。

2、忌神三会者为凶

八字中有财星，地支会官杀局或者比劫局的时候财气就会泄尽；食伤旺的八字最怕有三会印星局势。

什么是地支三会局

寅卯辰三会东方木局、巳午未三会南方火局、申酉戍三会西方金局、亥子丑三会北方水局

地支三会局主什么含义

1、地支的三会局是主力量的表现

会成后是一个五行太旺之势，一般正格的八字就容易太旺的意思，应该顺其势泄秀为上，而不能用克制之五行。

2、三会局的力量方面比其他的六合，半合，三合等力量大

故说三会局形成一般的情况就应该是这个五行旺而成势的时候了。

3、三会局成立后吉凶的表现就会很明显

特别是克制某五行受损最重，克制其会局的五行也损伤厉害。

地支三会局的含义

1、寅卯辰三会东方木局

以木气主论性格，人际关系好，从事木火行业的较为多。

2、巳午未三会南方火局

以火之气来论性格，从事行业容易火土五行的居多。

3、申酉戍三会西方金局

以金之气来论性格，从事的行业为金水行业的局多。

4、亥子丑三会北方水局

以水之气来论性格，从事的行业以水木行业居多。

三会局成立的条件

1、化神临月令，化神以及合神都不能受伤。

2、化神要透出天干并且旺相而不受制

3、三字须相邻，并且得月令生扶

4、三会局不得月令一般难以成化

5、逢大运的出现也容易引化三会局

6、逢流年加入，也能合化

但要看大运的情况，还有命局的组合而定。

地支三会局五行的关系

1、寅卯辰三会木局

在四柱、大运、流年中，只要有寅卯辰三个地支，为寅卯辰三会木局。在寅、卯、辰、未、亥、子六个月令中，三会木局为旺相（称之为三会局旺，下同）；在巳、午、申、酉、戌、丑六个月令中，三会木局为衰弱（称之为三会局衰，下同）。寅卯辰三会木局，表示寅卯木力量增加，辰土的性质不复存在而变化为木。若日主喜木，则代表日主运气好和身体健康的信息；若是日主忌木，则代表日主运气不好，且肝经、胆经、脾胃经、肾经等有疾。

2、巳午未三会火局

在四柱、大运、流年中，只要有巳午未三个地支，为巳午未三会火局。在寅、卯、巳、午、未、戌六个月令中，三会火局为旺相；在辰、申、酉、亥、子、丑六个月令中，三会火局为衰弱。巳午未三会火局，表示巳午火力量增加，未土的性质不复存在而变化为火。若日主喜火，则代表日主运气好和身体健康；若日主忌火，则代表日主运气不好，且肝胆经、肺经、脾胃经、肾经等有病。

3、申酉戌三会金局

在四柱、大运、流年中，只要有申酉戌三个地支，为申酉戌三会金局。在辰、未、申、酉、戌、丑六个月令中，三会金局为旺相；在寅、卯、巳、午、亥、子六个月令中，三会金局为衰弱。申酉戌三会金局，表示申酉金力量增加，戌土的性质不复存在而变化为金。若日主喜金，则代表日主运气好，且身体健康；若日主忌金，则代表日主运气不好，且肝胆经、脾胃经、肺经等有疾。

4、亥子丑三会水局

在四柱、大运、流年中，只要有亥子丑三个地支，为亥子丑三会水局。在辰、申、酉、亥、子、丑六个月令中，三会水局为旺相；在寅、卯、巳、午、未、戌六个月令中，三会水局为衰弱。

亥子丑三会水局，表示亥子水力量增加，丑土的性质不复存在而变化为水。若日主喜水，则代表日主运气好和身体健康的信息；若日主忌水，表示日主运气不好，或心经、肝胆经、脾胃经等有疾。

地支三会局吉凶

若日主的用神或喜神地支被三会为忌神或仇神五行，则日主就是凶的信息；若日主的忌神或仇神地支被三会为用神或喜神五行，则日主就是吉的信息。用神、喜神三会局旺则吉，用神、喜神三会局衰则凶；忌神、仇神三会局旺则凶，忌神、仇神三会局衰则吉。


---------------


既然共产党是黑箱操作就不能知道习近平是否受“充气”暴毙？

非也：首先到了我列出的日期就要注意习近平近日有没有公开亮相。

然后重要的职位是否换了人。主持重要会议的人是不是习近平。

我们主要看木火气最旺的日期有没有反常的现象就可以推测出来。


小时候看电视：共产党开会要用“胜利召开”“胜利闭幕”。

明明没有战争什么的却要把开会加上胜利令红伟费解。

时至今日疫情期间习近平在电视上反复说要“敢于胜利，勇于胜利”。

这胜利也用得着“敢于胜利，勇于胜利”？胜就是胜为什么要敢于？

如今红伟是可以听懂“敢于胜利，勇于胜利”的意思的：

其实习近平就是在说要“敢于造假，勇于造假”。

话说大人物不就是怕下属欺骗自己吗？为什么习近平要让下属造假？

这就要说说独裁者的心理了：“敢于造假，勇于造假”就是听习话跟习走。

只有明知错也要错才是对习的表忠。

如果你做事情要先分善恶对错那怎么能让行不义的人安心呢？

“敢于胜利，勇于胜利”这样的话小学生都写不出来的病句在中共官场就十分高明了。



-----------------


二零二三年十月九日。

昨天累积已久的感冒击倒了红伟，每逢春秋换季红伟都会大病一场。

无法正常运动的人在抵抗力方面特别弱。

今天红伟得到了一些重要的信息，信息的来源非常可靠。


一，女人第一次怀孕是特别重要的，因为来投胎的灵魂是与她前世要好的人。

所以不管是和谁生的孩子都会改善她的境遇。


二，下面是一个不方便透露姓名的人和赵爱国说的话。

XXX（说）红伟知道你们坏就想让你们去地狱，你们恨红伟也想让红伟下地狱，

其实你们和红伟都已经在地狱里了只是你们不知道。

地狱也是人间天堂也是，地狱就是不开心，只能偶尔开心一下。

在天堂人不管有钱没钱每天都开心，他们只会因为小事不开心一会。

比如你妹妹只要别人比她好就不开心。红伟是不想放过坏人不开心。

其实世界上没有好人和坏人，谁投胎到好人家就变成好人了。

投胎到你们这样的家庭就肯定是坏人。

高级的灵魂都明白这一点所以他们只投胎不报仇因为没有意义。

如果你们只想报仇就会永远投胎到一起谁也不能升级了。

因为投胎之前可以许愿，你要找谁报仇就要和谁在一起。


赵爱国（说）你是谁呀？你走吧让AAA回来要不我打你一下。

XXX（说）我就是AAA呀，我和你们不一样我只有自己一个人。

主要是我的福气多所以有资格变成我的人特别少，而且我也不想和别人分享。

我今天和你说话呀就是说给红伟听的，因为他把我给忘了。

不过他过一段时间就想起来了。我过一就会把现在发生的都给忘记了，

因为我也要开开心心地过日子呢。这些都是我投胎前就知道会发生的，

也是我提前设定好的。

赵爱国（说）你说这些有什么用啊？！

XXX（说）没用也有用，因为已经发生的事啊都是你们投胎前就定好的。

只不过你们还有别的目的我就不说了。我的目的呀就是告诉红伟这是个死循环，

永远只能降级的死循环，这就是这个世界的规则。

也没有永远的好人和坏人，红伟自己就是坏人只是他以为别人才是坏人，

因为他全部都忘记了，在投胎之前可以选择忘记这样可能会开心一些。

你们不忘记是因为你们要报仇所以红伟就让你们报仇然后他就不来了。

（XXX与赵爱国的谈话大约有两个小时左右，因为红伟在玩LOL也没有看时间）

（XXX说的话红伟记住的有限而且有很多涉及到未来要发生的事情应该是不可以写）

（不知道是听《药师佛心咒》的作用还是发汗的作用红伟康复了70%）



-----------------


二零二三年十月十二日。

天启四骑士（拉丁语：Quattuor equites apocalyptici）载于《启示录》第6章，传统上释为瘟疫、战争、饥荒和死亡。骑士的顺序不一定以书中为准。


我之前说过习近平与天启四骑士的特质很吻合：瘟疫、战争、饥荒和死亡，都已出现。

当天启四骑士全部登场后天启就发动了，同时救世主也会出现。

救世主可以是任何人，也可以是很多人。


就拿最近发生的事来说先是新冠疫情，然后是俄罗斯入侵乌克兰，

中国封城饥荒，中国疫情死亡人数超过全世界的总合。

可以肯定的说习近平绝对是第四个骑士。


天启发动。

近日哈玛斯突然成功的奇袭了以色列。

奇怪的是哈玛斯这类恐怖袭击早就被以色列压制了几十年，

怎么突然就从蚊子变老鹰了呢？哈玛斯的火箭弹突然变成了导弹，

恐怖分子会驾驶滑翔翼飞行器作战了。

更离谱的是在以色列反击中有几辆坦克遭到击毁。

要知道以色列全是美军的M1A1,M1A2和它们的改进版，

就算是正规军要击毁这样的坦克也不容易。

哈玛斯哪里来的装备，训练，底气？。


以色列目前已经集结了30万现役军人，加上正在集结的预备役有87万人。

如果只是打哈玛斯就有些夸张了。

要知道在中东战争的时候以色列也只有25万人参战。

如今不仅集结了87万人还吓得美国调来两个航母战斗群撑腰。

在哈玛斯飞弹的残片上有山东钢铁厂的字。

种种迹象表明中国是幕后黑手。

哈玛斯奇袭抓走了妇女和儿童做人质，声称只要以色列报复就杀人质。

哈玛斯的电报群发布了他们虐杀妇女儿童的影像。



以目前的局势看以色列不会攻入哈玛斯的地盘，

因为哈玛斯暴露了幕后黑手的真实意图。

在乌克兰就是俄罗斯自大的全面入侵以学习希特勒的闪电战。

然后乌克兰早有准备以不对称的打法打掉了俄罗斯的装甲部队。

而目前在乌克兰战场俄罗斯败局已定急需分散美国的力量。

只要以色列攻进加沙地区就会变成地雷战和地道战。

前面被打掉的坦克暴露了这一意图。

哈玛斯这样的猪队友真能气死幕后黑手。



那么真正的幕后黑手中国在策划的就是让美国无力介入即将发动的台海战争。

比如越南战争就是美国内反战导致的失败，之前还打了朝鲜战争。

在乌克兰战争前普京来北京，等到冬季奥运会结束才发动战争。

哈玛斯奇袭以色列前叙利亚的阿萨德来中国见习近平，回去后就开打了。

如此之多的巧合都堆积在一起就能推测出真相了。


美国曾经的将军曾经说过美国可以同时应付3场战争并且打赢。

但是目前美国并没有直接参战，天启确实是发动了，因为他登场了。


---------------


二零二三年十月十三日。

二战后短暂的“和平”岁月中乌克兰和以色列是中共最大的武器技术来源。

1989年6月4日中国在天安门广场屠杀市民和学生史称六四。

在此之后美国要求盟友禁止对中国出口军用和军民两用的装备和技术。

乌克兰把工程师都送到了中国，以色列也是偷偷输送技术。

小粉红以为他们的鹅爹是主要来源其实是乌克兰。

俄罗斯在战略上利用和防范中国，因为都是独裁国家都懂对方的逻辑。

从航空发动机到航空母舰可以说前苏联的技术统统搬运自乌克兰。

最先进的技术主要从欧洲那些对共产党有幻想的国家买，比如以色列。

如今可以说是天道好轮回：帮助恶魔终究是要还的。

别人对共产党有幻想可以理解，但是你乌克兰也曾经被共产党统治过。

你们会不清楚养肥恶魔的后果是什么？

无知者可以说他们不知道，知道却还是要助纣为虐就要在天启中浴火了。


---------------


二零二三年十月十八日。

最近红伟在看一个叫《二爷故事》的频道，主播的水平很高。

然后又看到了其他主播的内容，其中红伟了解到原来是文艺复兴造就了美国。

文艺复兴是什么？简单的说就是把宗教与政治分离。

在中世纪的欧洲就如同今天的伊朗，中国，教会是统治的基础。

如果你的思想与当地的宗教不一致就要烧死你。

这样说可能不好理解，比如你在如今的中国敢于说共产党的黑历史，

或者说不要领袖要选票，那么你在中国就是异教徒（红伟就是）

在宗教专政的国家异教徒只能成为沉默的大多数。

欧洲在文艺复兴前就和如今的中国一样。

文艺复兴从意大利传播到了整个欧洲，宗教成了个人的。

就相当于在中国你可以有选票还可以不选共产党。


思想的解放使得发明创造不会被当做妖术把人烧死。

文艺复兴始于14-16世纪，在充分解除了宗教的束缚后才有了腾飞的基础。

所以在英国出现了工业革命（英语：Industrial Revolution），又称产业革命

约于1760年代兴起，持续到1830年代至1840年代。


最后就是智慧财产权也就是知识产权，虽然最早在英国出现但是不完善。

要说智慧财产权保护最好最完整要属后来的美国了。

美国不只是保护，会让抄袭者身败名裂。

所以很多欧美的小公司可以依靠一个创新成为世界500强。

不难发现美国继承了所有从文艺复兴开始的优点而且禁止国家宗教。

美国的创立者是当时每个洲派出的代表共同制定的。

大家都怕过去敌对的人当了总统会“秋后算帐”（中国人惯用）

所以在设计之初就要保证联邦政府不能干涉洲政府的内政。

美国的州实际上为自治。联邦政府的主要功能是外交。

为了让法制高于权力，美国最高法院的大法官是终身制。

只有大法官出现空缺才可以补充。要修改法律就要在国会通过。

总统也可以特批法案或否决，但是国会拥有最终裁决权，

总统的特批只是为了提高效率。上面说到了审判权在法院，

立法权在国会，那么执法权就在检察官。

在文艺复兴之前这些权力全部都是教皇的，中国实际上还卡在文艺复兴之前，

也就是欧洲中世纪的约12世纪。

中国人从小就被灌输对外国的仇恨，这样的人才好控制。

中世纪的欧洲对异教徒也是恐惧和仇视。


------------


红伟在想一个问题：

一般中国底层人肯定是八字不好的，如果挑选生日会不会有机会改变下一代人的命运呢？

如果说一个人前世有功德就会出生在好人家，反之就像红伟这样。

再好一点就是“韭菜”“人矿”。

那么如果要生孩子的人挑选好日子生子算不算作弊？

思来想去想不通：首先将要出生的人肯定是没有问题，

问题是如果要生孩子的家庭有没有德性来承载这个有功德的灵魂了。

从前想要选择一个好日子生产也行不通因为没有剖腹产。

即使现在有了电脑懂其中含意的人也非常少。

红伟写的软件《八字辅助工具》可以让普通人也明白八字的优劣。

因为这款软件集成了万年历模块所以日期的干支没有问题了。

然后它会给每个八字评分，显示八字所带的喜神和凶神。

不懂的人也可以通过详细信息了解当前八字神煞的吉凶。

这样一来不用找江湖骗子也可以自己给孩子选择好日子出生了。

重点来了，如果中国人大都选择好日子出生就没有了“韭菜”和“人矿”。

那共产党就没有了存在的基础，也就间接消灭了共产党类邪教。

这里简单说几个好的神煞和凶的神煞。

喜神：

天德贵人，月德贵人，天乙贵人，太极贵人，德秀贵人，福德贵人。

凶神：

四废日，阴阳差错，天罗地网，童子煞，五鬼，十恶大败。

生宝宝最好避开我列出的凶神为好。

由于神煞较多这里仅列出了作者认为最好和最凶的神煞。


---------


二零二三年十月十九日。

最近以色列要对哈玛斯“清空”，也就是从地表消灭哈玛斯。

不过这几乎不可能完成，首先以色列不可能像俄罗斯打车臣那样无差别轰炸。

而且哈玛斯就是中东的共产党：他们就在平民当中。

以哈玛斯那样的实力不但是没有能力撼动以色列，也没有那个必要。

因为只要发展到今天这一步就必然被灭。

所以小流氓敢于上街公开抢劫必然有大流氓在后面指使。

加沙的医院被轰炸使得平民大量伤亡，显然双方都说是对方干的。

要知道是谁其实很简单：谁达到了自己的目的谁就是凶手。

以色列正在让加沙的平民撤离，然后就可以轰炸哈玛斯的地道。

如果以色列攻击医院对以色列未来的行动是不利的。

前面说了哈玛斯敢打而且能打到以色列破防绝对是有幕后黑手的助力。

既然幕后黑手要挑起战争就不希望小弟白白送死，

一定要让以色列周边的国家都卷入战争才算达到了带头大哥的目的。

加沙医院里面都是哈玛斯的韭菜：此时正是他们作为代价的时候。

红伟猜测中国的大量武器装备应该是早就运到伊朗训练好了。

要不然以色列对付一个哈玛斯也太过敏了。

目前红伟推测战争是肯定会打，差别在于约旦和埃及会不会参战，

叙利亚，伊朗是铁定参战的。目前是双方集结力量的预热期。

现代战争烧钱力度和速度都不是加几个零的事而是开方。

那么中东参战国那么穷谁又是那个“代价”呢？

幕后黑手也就是带头大哥的钱又从哪儿来？

毛泽东最有名的话之一就是“天下大乱，形势大好”那谁是毛的接班人呢？

在中国最重要的是不成为代价和牺牲，而目前你正在成为代价。


-----------


二零二三年十月二十日。

红伟在闲暇时思考发现了一个现象，低级的社会形式对于高级文明是恐惧的。

我们知道在动物界大多是一只雄性拥有整个族群的雌性。

这里以与人类基因最相似的黑猩猩为例。

假设在黑猩猩的种群中出现了一个一夫一妻制的族群，

那些一夫多妻的雄性黑猩猩肯定会感到“亡我之心不死”的焦虑。

我那么多貌美如花的妻妾怎么可以分给战斗力不如我的渣渣？

然而一个一夫一妻制的族群战力肯定高于只有一只雄性黑猩猩的族群，

我当你可以一打二发型不乱好了，你能同时打几只成年黑猩猩？


从动物本能上说在黑猩猩族群中是不可能有一个一夫一妻制的族群。

因为人类的大脑比黑猩猩高级太多了。

人脑分三个部分，脑干是植物脑负责诸如心跳，呼吸，肠胃蠕动等功能。

脑干上面是动物脑主要负责食欲，性欲，恐惧等动物才有的功能。

在动物脑上面才是人类独有的脑，所有植物，动物没有的高级功能都在此。

可以说没有大脑类似核桃仁状的皮层就没有人，人之所以称之为人就在于此。


那么为什么有的人更像动物呢？

首先过于高级就会像（佛）而佛是不与人争利的。

如果人类都成了佛也就没有了你我。

在自然演化中是趋于平衡的，所以有的人给人圣人一样的感觉，

也有像动物一样高级的人脑为动物脑计算。


为什么共产党总说美帝“亡我之心不死”就说的通了：

首先全中国的财物人全归红色家族，哪个器官坏了随时可以找韭菜换。

想玩个明星就可以让她来侍寝，甚至还可以让她生龙种。

都知道国母宋祖英和江泽民生的孩子吧？


再有就是各种的优越感：国企员工比普通人有优越感，

公务员比国企有优越感，官员更是大大的优越感。


让这样一群自带优越感的动物升高为公民平权，让他们怎么能接受？

所以即使美国在阿富汗，伊拉克搞民主也是失败的。

原因主在于多数当地人根本不理解高级社会的好处，

他们被统治者长期洗脑，所思所想与统治者差不多。

在低级社会中高级的人类脑要服从于低级的动物脑，

高尚的人要服从于龌龊低级的人。


如果你看过美剧《黑镜》那么你就会知道未来高级社会是什么样。

你可以与任何美女XXOO，和你XXOO的美女可能是个抠脚大汉。

因为大家都在网络世界中生活，除了少数天才去管理AI的代码，

一切需要人的岗位都被人工智能取代了。

所以也就没有人想要结婚生孩子，因为没有那个必要。

甚至我们生活的世界就是虚拟的，而我们生活在超级服务器中。

结论：越低级越残暴，越低级越狭隘，越低级越怕高级的存在。


----------


二零二三年十月二十二日。

易碎的权力结构。

红伟在生活中的方方面面感受到了共产党的不自信和虚伪。

这又是为什么呢？

首先共产党比皇帝更加危险，因为它的权力交接并没有明文规矩。

其次谁赢得了斗争都可以把被斗倒的一方批斗为贪官和反革命。

最重要的是低级官员要升官就要孝敬上级，不贪腐哪来的钱财？

也就是说共产党这类独裁国家是无官不贪。

谁成为贪官只看有没有最高权力的免死金牌而已。

而最高权力为了不被取代就要定期清洗昔日的好兄弟。

一旦心慈手软就会出现摄政王和垂帘听政。

在胡锦涛时代就是江泽民在垂帘听政，实际执行人是江绵恒。


反观民主国家只要记得大选，总统就可以无理由把重要部门换人。

甚至可以换总统。

共产党总把自己比秦国与汉唐，要知道秦国与汉唐在它们的时代是最先进的。

直到文艺复兴后欧洲跳出了家国，党国，宗教的死循环。

邓小平的改革开放在独裁国家的形式中给僵尸戴假发换新衣加化装。

本质上就是欺骗活人的眼睛，等它有机会还是要吃人的。


---------


红伟又悟到了一些大乘佛法中的意思。

人生对于六道轮回而言就是一瞬间。

在一瞬间中发生事物不管是好是坏也是一瞬间的。

所以只有可以在一瞬间中对其它灵魂有帮助才是有价值的。

不着相布施的支点就在于此。

如果你和红伟一样是个电玩迷，拥有前世记忆。

那么人生就是一个游戏，无论你得到什么失去什么，重新开机就成了前世。

以当前红伟收集的资料应该是红伟在鬼在状态下去找仇人报仇了。

活人做恶会殃及子孙，而死人是鬼。

对于活人：鬼报仇只存在怎么报仇不存在能不能成功。

鬼报仇所产生的业报主要加于自身。由于鬼的优势所以业力也会放大。

不仅业力会放大而且还会附加蝴蝶效应的业报。可以说去报仇的鬼都是气疯了的人。

红伟就曾经是一个厉鬼，虽然是找坏人复仇，但是也改变了不相关人的命运。

况且鬼是知道过去和未来的，虽然仇人会有报应却了不去那现世报的冲动。

下一世才报应加上殃及子孙哪比得上现世报？

恶鬼们也是人，他们只是太执着了。

佛经中说凡人见山是山执着于山，我见山不是山不执着于山。

红伟的理解是佛说的山不是山而是代指欲望。

比如红伟小一些的时候最看重女人的长相，阴部，乳房。

而现在的红伟觉得其实性格更重要。

但其实都不重要，因为任何灵魂在那个躯壳中都一样。

如果执着于长相，阴部，乳房，性格。就是见山是山执着于山。

真正修行的人不一定身在寺庙，也没有清规戒律。

看透本质的人把生命中的一切当做是修行，见山不是山不执着于山。

我虽然没有受戒却知可为与不可为。我虽酒色财气却知止。

我生于秽土就不是罗刹。


-----


下面补充XXX说的另一段话。


XXX（说）我上辈子也和红伟一样去报仇了，本来我不让红伟去报仇。

因为我什么都懂什么都知道。但是红伟非要报仇，因为他太生气了。

后来我投胎的家也没有了，我也特别生气，我也去报仇了。

但是他们早就知道我要投胎到他们家报仇。

他们就提前准备好生我，然后等我出生就弄瞎了我，

把我的舌头也剪掉了一点，还让我动不了只能躺着。

我是带着前世记忆投胎的所以我知道为什么。

他们还笑我笨敢去他们家报仇，他们还利用我给他们生孩子，生了好多。

但是生的孩子也是他们的仇人的转世。

因为生我之前他们人给他们算过了知道我要来。

但是他们又不想绝后就想利用我然后气死我。

我比红伟还惨我在他们家活到了九十多岁才死。

他们还骗我生的孩子说我刚出生就是这样的。

但是孩子中有聪明的，他们喂我吃饭的时候发现我的舌头是被破坏的。

然后他们就问我是怎么回事？，我带着记忆来的所以我能听懂也能写在床上写字。

我就把所有的事都告诉他们了，然后他们也都想起来为什么投胎来的了。

其中有一个人背叛了我们的约定，因为仇人对他特别好。

然后他就把我说的话都告诉仇人了，仇人就找了道士要让我魂飞魄散。

道士有一个小徒弟听到他们说的话猜我是被害的人投胎的。

他就偷偷和师傅说要把封印我的事交给他，然后他就把我封印了几百年。

然后他们封印的鬼太多了就把我拿出来超度。

超度就是和你约定不报仇去投胎，可是我的仇人已经没有家了。

就算我想再去报仇也没有了。

每一个被封印的鬼都有一个说明书，写的是这个鬼的故事。

里面还有是谁封印的和他写的备注。

超度我的时候我就全知道当时发生了什么，也知道每个人想的是什么。

那个救我的小道士以前也和我一样，后来也被封印了。

他当道士就是为了报答救他的道士，因为被封印就不能报仇了。

就不会结更多恶缘，运气也不会变坏，其实封印是一种保护。

因为等有人解除封印的时候已经不需要报仇了。

因为坏人的运气会特别差就会消亡，根本不需要报仇。

虽然我都懂但是我还是要去，幸亏那个小道士封印我。

我这辈子还有一个愿望就是报答那个道士，因为我知道他也投胎了。


-----------


二零二三年十月二十四日。

从昨天开始红伟开始给自传用AI配图，实际上AI并不能达到红伟的要求。

红伟用的是微软的文生图DALL.E3。虽然在易用度上是傻瓜化的但是限制也多。

类似可能与色情暴力相关的词都不给你用。


最新的信息中显示中国的052D停泊的伊朗。

要知道052D是仿制美国的宙斯盾驱逐舰的产物，这分明是在支持伊朗。

在智商正常的人看来中国已经用行动证明自己就是带头大哥了。


---------


相信很多人都知道祖母悖论吧？

祖母悖论是说你穿越回到过去杀死自己的祖母就是个悖论。

因为如果你杀死了祖母就没人会生下你也就不可能让不存在的人穿越回去。

然而在平行宇宙中就不存在祖母悖论了。

因为你穿越到的时空是另外一个平行宇宙不是你出生的平行宇宙。

也就是说你不单可以杀死祖母甚至可以杀死自己。


说这些主要是为了接下来要说的量子力学。

在量子力学中有一个很知名的词《薛定谔的猫》

薛定谔的猫代指一个事物在人观察它之前同时存在两种状态。

不过薛定谔的猫仅限于人以外的东西。

因为人是观察者所以只要人观察到的信息就不存在多种可能。


薛定谔出生于1887年，他在1935年提出薛定谔的猫。

虽然前后做了很多实验但是真正能理解其中理论的人还是极少数的人。

为什么共产党要封锁信息呢因为他们的委大领袖也知道薛定谔的猫。

封锁信息就是想要塑造被圈养者的世界观，

让他们认为社会主义是正确而且是最先进的。

我前面说了人是观察者非猫狗可比之。那为什么共产党还要这么做呢？

首先共产党是靠斗争上台的，他们的领导者也就是会煽动民众的人而已。

这些无产阶级革命家真的能搞懂量子力学就没有闲工夫搞革命了。

所以我们才会看到今天还有小学生水平的人在为全人类指明方向的奇葩。

这些猪狗水准的人在庙堂之上高谈阔论，你敢信他有时间学习基本常识？

这些靠父辈的关系上台的贵胄们有时间还要纵情声色享受短暂的生活。

最多也就是听听手下“太监”们的吹捧。

真正有学问或者能看到事物本质的人都知道远离这个罗刹国。



--------------------------------------------



癸卯变局。

二零二三年十月二十六日。

今天红伟看关键时刻中提到普京突发心脏病昏倒在卧室。

其中拜登在记者会中间拉来信息说自己必须离记者会去战情室。

为了验证此重大新闻红伟搜索来了普京的八字研究。


普京的八字为：壬辰 己酉 丙戌 丁酉。

在红伟的软件中显示普京为火命身弱，为负8.0。

也就是说在这个命局中泄耗丙火的五行比帮扶它的五行多出了8个。

在日柱和时柱都出现了童子，说明普京至少有三个人格且其中两个为孩童。


从流年运势看癸卯年有生有克是平运，但是当前为壬戌月。

在天干中有冲合，普京是丙火命遇到了月干的壬水就有冲。

丙火为阳火，壬水是阳水，同性相克最为致命且普京身弱不喜克。

戌月的本气为戊土，中气是辛金，余气丁火。

戊土是本气有100%的力量而土需要火来生。中气辛金为60%，余气丁火30%。

再来推断普京发病的日期，在红伟把日期回调几日后发现本月22为癸丑，

又是水加土。时辰可能是凌晨02时或晚上20时。

可以发现在红伟推测的时间中天干全是水，除了年地支全是土。


------



前言，

看到很多人给小宝宝起名被骗钱所以写此教程，本人懂起名原理借助软件实现专业起名。

好的八字就像房子在的地段，八字五行平衡就像房子的格局好，名字就是装修了。


现在有了AI就不需要请大师了，输入关键词就行，先说结论再讲理论。

下面以给金命需要补充木和火的男性起名为例。

（依据三才五格，给生于9999年99月99日99时姓张的男性起名，五格要全吉，

寓意要好，第二个字的五行笔顺为木，第三个字的五行笔顺为火，

名字中不要X字和A字，不要容易重名的组合）

以上是作者在软件BING上用的词，其中日期是为了让AI运算用，

实际上填什么时间都可以，BING的万年历不是农历的所以要自己定吉神。

因为在用此方法前我们要先用软件看看此八字中需要补充的五行是什么。

在此基础上用AI找出五格全吉之数的字。

上面不要的X和A是用于屏蔽不想要之字用可以删除。

如果你没看懂请不要实际操作以免弄巧成拙。

如需助人起名需要收取费用，因为你给别人起名就等于在改写这个人的命运，

无论好坏都要消耗你，除非是你的直系亲属。

一命二相三风水，名字是人的第二张脸面，其作用与人的脸相当。

不过名字是数术，也就可以拼合八字，对于人的发展也大于风水很多。

起名是一个涉及到文化、历史和语言的重要过程。周易中的三才五格理论是中国传统名字学的核心思想之一，它认为人的命运与出生时五行的相对强度和三才之间的协调有关。在这部教材中，我们将介绍三才五格的基本概念、原理和应用方法，帮助读者更好地理解和运用这一理论。

第一章 三才五格的基本概念

三才：指天、地、人三个方面的素质。
天格：指出生年的天干地支，代表着先天的气质和能力。
人格：指出生日的天干地支，代表着性格和才华。
地格：指姓名的笔画数目，代表着后天的环境和条件。
总格：指天格、人格、地格三者之和，代表着个人的命运和发展。
第二章 三才五格的原理

五行相生相克：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。
喜用神和忌神：根据个人的命局和需要，选择适合的五行作为喜用神，避免忌神的影响。
三才协调：天、地、人三才之间相互协调，可以增强个人的命运和发展。
笔画数和五行：每个汉字都有固定的笔画数和对应的五行属性，根据姓名的笔画数和五行配比，可以评估地格的优劣。
第三章 三才五格的应用方法

查看命盘：根据出生日期和时间，结合农历、时辰等因素，查看个人的命盘和五行属性。
确定天格和地格：根据出生年份和姓名的笔画数，在专业的起名书籍或网站上确定天格和地格。
计算人格和总格：根据出生日期确定人格，然后将天格、人格、地格相加得到总格。
确定喜用神和忌神：根据命盘和总格的五行属性，确定适合的喜用神和需要避免的忌神。
综合评估：综合考虑天格、人格、地格、总格、喜用神和忌神等因素，进行综合评估，并选取合适的名字。
以上是三才五格起名的基本概念、原理和应用方法，希望读者能够通过学习更好地了解和运用这一传统文化。


-----------------


起名第一步就是要排出这个人的八字，这是专业的步骤。

如果给你起名的人不排八字和你扯字意，说什么大人物用这个字怎么好，那他绝对是骗子。

排出八字就是要知道这个人生来所带的五行属性，金木土水火。

然后给人补缺填平，五行哪个太多都不好，缺少就更不好了。

然后在根据生肖避开忌用的偏旁。


--------------------------------------




三才五格吉凶配置

一、起源

在公元1918年初，由日本人熊崎健翁根据中国易学数理学开创，因此五格剖象法也称作“熊崎氏姓名学”，其核心就是将人的姓名按五格剖象法来解释。

1936年由台湾留学日本的白玉光（又叫白惠文）带回台湾翻译推广，后来流行于韩国，东南亚，中国台湾、香港等地 在中国大陆，五格剖象法通过和中国传统易学原理的结合，上世纪九十年代由中国命运分析学者方晨等规范总结和实践，以康熙字典笔画作为姓名学笔画基准，形成完善的符合中国姓名传统的姓名分析方法，结合中国传统姓名学，成为中华姓名学的一个重要组成部分

二、五格计算方法

1、天格：单姓的天格是“单姓笔画+1”，复姓的天格是“复姓笔画数相加” 2、人格：单姓的人格是“姓的笔画数+名（第一字）的笔画数”，；复姓的人格数理是“复姓的第二个字笔画+名的第一个字笔画”

3、地格：双名的地格是“名字的笔画数相加”，单名的地格是“名的笔画数+1”。

4、总格：总格是“姓名笔画数的总和”。

5、外格：单姓双姓名“总格数理-人格数理+1”；复姓双将姓名总格减去人格之差”即为外格。复姓单名的外格为“总格数理-人格数理+1”。注：单姓单名的外格为2，

三、五格的分数

五格是：天格、人格、地格、总格、外格。

其中天格代表父母的命运；地格代表自己38岁以前的命运（又称前运）；人格是自己的主运； 外格是副运；总格是后运，通常在人38岁以后才称后运。

首先，作者将81个数定义了吉凶： 列为吉数的有1、3、5、6、7、8、11、13、15、16、17、18、21、23、24、25、29、31、32、33、35、37、39、41、45、47、48、52、55、57、61、63、65、67、68、81共计36个。

列为凶数的有2、4、9、10、12、14、19、20、22、26、27、28、30、34、36、38、40、42、43、44、46、49、50、51、53、54、56、58、59、60、62、64、66、69、70、71、72、73、74、75、76、77、78、79、80 合计45个。

四、三才的计算

三才是：指天、人、地格的五行属性，取相生吉，相克凶。

对“数”定义五行是套用十天干的五行顺序而定，即1、2甲乙木，3、4丙丁火，5、6戊己土，7、8庚辛金，9、10壬癸水。计算出了姓名的五格后，就是给五格配上阴、阳。数字超过十的只留个位数计算。如：15为还原成5，属阳土；52还原成2，属阴木，此类推。得出阴阳关系后，再分辩五行的相生相克关系：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木；木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。

五、举例

李世民

李7 天格：08(金)7+1

世5 人格：12(木)7+5

民5 地格：10(水)5+5

总格：17(金) 7+5+5

外格：6 (土)17-12+1

三才是：金木水


----------------------------------------------

用字的划数来区别五行的方法：

1、2、11、12、21、22、31、32划属木

3、4、13、14、23、24、33、34划属火

5、6、15、16、25、26、35、36划属土

7、8、17、18、27、28、37、38划属金

9、10、19．20、29、30、39、40划属水

其中奇数为阳，偶数为阴。

这里需要注意的重点是笔画的数量以繁体字书写的笔画为准。

----------------------------------------------

凡取名字的部首，最好配合生肖宜忌选用

1、鼠年出生的人

取名应有：宀、米、豆、魚、艸、金、玉、亻、木、月、田、等部位为吉

取名忌用：山、刀、力、弓、土、欠、石、皮、氵、马、酉、才、火、车等部首

2、牛年出生的人

取名应有：氵、艸、豆、米、金、玉、宀、亻、木等部首为吉

取名忌用：月、火、田、车、马、石、山、血、糸、刀、力等部首

3、虎年出生的人

取名应有：山、玉、金、木、示、氵、月、犬、马等部首为吉

取名忌用：日、火、田、口、糸、石、马、刀、力、血、弓、父、足等部首

4、兔年出生的人

取名应有：月、艸、山、田、亻、禾、木、宀、金、白、玉、豆、犬等部首为吉

取名忌用：马、石、刀、皮、氵、川等部首

5、龙年出生的人

取名应有：氵、金、玉、白、赤、月、魚、酉、亻等部位为吉

取名忌用：土、田、木、禾、示、忄、日、石、艸、力、刀、糸、犬、火等部首

6、蛇年出生的人

取名应有：艸、蟲、豆、魚、酉、木、禾、田、山、金、玉、月、土等部首为吉

取名忌用：小、石、刀、血、弓、火、亻、犬、父等部首

7、马年出生的人

取名应有：艸、金、玉、木、禾、蟲、豆、米、亻、月、土、才等部首为吉

取名忌用：田、日、火、氵、车、石、刀、力、酉、马等部首

8、羊年出生的人

取名应有：金、白、玉、艸、月、田、豆、米、马、禾、木、亻、魚等部首为吉

取名忌用：小、犬、糸、车、氵、山、日、火等部首

9、猴年出生的人

取名应有：木、禾、金、玉、豆、米、田、山、月、氵、亻等部首为吉

取名忌用：火、石、口、冖、糸、刀、力、皮、犬等部首

10、鸡年出生的人

取名应有：米、豆、蟲、木、禾、玉、田、月、冖、山、艸、金的部首为吉

取名忌用：石、犬、刀、力、日、酉、血、弓、才、糸、车、马等部首

11、狗年出生的人

取名应有：魚、豆、米、冖、马、金、艸、田、木、月、禾、氵、亻等部首为吉

取名忌用：火、石、糸、山、才、木、车、刀、父、言等部首

12、猪年出生的人

取名应有：豆、米、魚、氵、金、玉、月、木、禾、亻、山、土、艸等部首为吉

取名忌用：糸、石、刀、力、血、弓、皮、父等部首

---------------------------------------------


取名的技巧

1、考虑书写习惯，平时写字，大家都有简单化的倾向，故用字不宜太复杂或难写。注意轻重，平衡字形要有美感。

2、不宜用生僻字，这样易造成被人难以认识、被人拒绝，妨碍人际沟通。

3、学名不宜带稚气，当小孩长大后，易被人小看。

4、避免使用相同或相近部首的字。避免声母，韵母相策。

5、避免声调相同，无语音之美。分清阴阳，阳盛取阴名，阴盛取阳名。

6、根据具体要求，调整特殊用字，诱导其广播方向。

7、创意新颖，含义丰富。

8、用易经的组合方法，校正全名的卦象，以辨吉凶。

9、根据小孩的出生年月，即古谓“生辰八字”确定用码的五行。

10、结合五格数理，选定名字的笔画数。


----------------------------------------

生辰八字
根据宝宝出生的时辰，转换成对应的五行，看看是缺了哪一种，用名字去补。
比如五行缺「金」，名字里面就用带金字旁的字来补。
更具体的我也没有深入研究了，因为用生辰来起名的前提是知道宝宝的出生时间。如果想在宝宝出生前把名字取好，我们可以了解一下「五格剖象法」。

五格剖象法
五格剖象法，也叫三才五格，是比较流行的一种取名法，也是很多起名打分应用的依据。它将名字的笔画数拆分为天格、地格、人格、外格、总格。
五格各自包含的意义如下：

天格为根 - 天格乃祖先留下来的，为父母运势，其数理对个人影响不大。
人格为苗 - 又称「主运」，是整个姓名的中心点，人一生的命运之好坏主要由此格推断。
地格为花 - 又称为「前运」，主 38 岁以前，主管人中年以前的活动力。
外格为叶 - 主管命运之灵力，一般指贵人或外来助力。为一个人外界和谐与否，可由此格看出。
总格为果 - 主中年至晚年的命运，又称后运，主 38 岁以后。

它们计算方法是这样的：

天格：姓的笔画数?+ 1
人格：姓的笔画数 + 名第一字的笔画数
地格：名字的笔画数相加
总格：姓名笔画数的总和
外格：总格 - 人格 + 1?

这里的笔画数是按康熙字典里的笔画，也就是要按繁体字计算。此外还有一些部首会影响笔画数计算：

（1）“氵”三点水算四画。如：清、洁等；（2）“扌”手旁算四画。如挑、拨等；（3）“月”算肉旁六画。如服、肪、脉等；（4）“艹”算六画。如英、苹、蓉等；（5）“辶”算七画。如达、迈、迅、过等；（6）左“阝”算八画，阳、阴、陈、陆等；（7）右“卩”算七画，如即、邓、邝等；（8）“王”算五画，如琬、珀、玫、瑰等；（9）礻（示），以示字计为五画；（10）衤（衣），以衣字计为六画；（11）“犭”算四画。如狄、猛、独等；（12）忄（心），竖心旁，以心字计为四画；（13）名字中有“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十”的字要分别按1、2、3、4、5、6、7、8、9、10画。

最后算出来的五格笔画数，被划分为吉、半吉、凶三组：

属于吉的数字：1、3、5、8、11、13、15、16、21、23、24、25、29、31、32、33、35、37、38、39、41、45、47、48、52、57、63、65、67、68、81
属于半吉的数字：6、7、17、18、27、30、40、51、52、55、61、75
属于凶的数字：2、4、9、10、12、14、19、20、22、26、28、34、36、42、43、44、46、49、50、53、54、56、58、59、60、62、64、66、69、70、71、72、73、74、76、77、78、79、80


----------------------------------------------


简而言之就是：

1，用字的五行补缺少的五行，笔画数以康熙字典为准。

2，五格要全为吉数，最好是其它格的五行为生人格或被人格克，禁克制人格（此与八字五行分开论。

3，用字的寓意吉祥没有不好的暗示。



--------------------------------------------


最主要的还是积德行善。

多行善事，才是好运的根本，否则一切都是徒劳的。


---------


二零二三年十月二十六日。

今天有几个有价值的新闻。

美国商务部要求英伟达立即停止向中国出售高级的游戏GPU。

习近平亲自去了中国人民银行。

以色列迟迟不进攻加沙。


红伟得知消息后发现京东RTX4070级以上的显卡都涨了几倍。

习近平亲自去了中国人民银行意味着未来将超级增发货币。

以色列不敢攻入加沙主要是使用什么手段的问题。

以红伟的观点其实好解决：给地道用水泥灌注封死是最好的方法。

躲藏在地道中的肯定是恐怖分子就没有问题了。


-------


昨天红伟又复发了重“感冒”，其实更像是变异了的新冠病毒。

躺在床上红伟思考佛法与因果：终于悟道了。

红伟是因为生气去找仇人报仇才成为阶下囚的。

而前世与红伟要好的人也在听到召唤后投胎来帮助红伟了。

佛法让善男信女布施就是让人们可以结善缘，如果人没有恶缘就会全是来帮忙的人。

如此一来就没有了投胎到仇人家报仇的事情了。

但是既然未投胎的鬼什么都懂什么都知道却为什么明智错而为呢？

在红伟每天玩《英雄联盟》的时候几乎每天都有队友故意送人头，

站在复活泉水挂机，谩骂队友的情况。

果然是要坑谁就和谁在一起的现实版。


--------

二零二三年十月二十七日。

今天最大的新闻就是李克强死了。

YOUTUBE《二爷故事》疑云重重：李克强之死。

上面的视频剖析的很好这里就不重复了。

结论是绝对是他杀，而凶手就是习近平。

李克强的八字：乙未  壬午  癸亥  丙辰。

为了搞清楚李克强的之死须要请神棍红伟来给李中堂批个八字。

这里只为了寻找死因所以是简简单单地批。

李克强的八字是水命身弱，负的10以上。

而通过排流年更是负了15以上。

虽然是非常弱却没有冲和七杀确实是奇怪。

壬戌月有壬水来帮也不至于被正官给杀死吧？

今天是戊午日也有正官，莫非是有人在和李策划政变结果败露了？

从神煞上看李克强的有时柱的幕库，也就能说明他晚年无所作为了。

时柱有童子也能说明为什么一个中共高官为什么会说真话了，说话的是童子。

另外日柱上挂着3个红伟最不喜欢的神煞：

《四废日》，《阴阳差错》，《十恶大败》，八字评分为 负-5305分。

不得不说贵为红朝的总理在红伟的评分系统中居然比红伟的评分还要低。

通过李的八字红伟也搞明白了《四废日》，《阴阳差错》，《十恶大败》的含意。

李当总理是被习近平架空的对应《四废日》。

当初胡锦涛重点栽培李克强目标是让李拉总书记的，

结果李成了总理对应《阴阳差错》。

《十恶大败》应该是只要命带《十恶大败》如果策划坏事就必然失败。

比如在有正官的月日策划政变就会失败。


事实上政变很有可能是美国和中共内部勾结。

美国美分跟谁比：如果你用圣人和美国比那美国非但不美反而丑陋。

但是……如果把美国和共产党，神权国家相比，那美国就是仙女呀。

首先美国政要特别喜欢江泽民，胡锦涛时期的中国。

在民主国家不方便干的事统统可以在中国做：

比如买卖人体器官，特殊性贿赂，洗钱，还有很多红伟不知道的。

如果把习近平换了不仅可以回到过去还可以让被习近平点燃的战争熄火。

而中国共产党内部也想回到闷声发大财的时代。

所以把李克强正官死日推测为政变是有道理的。

在八字命理中讲究《天透地藏》，也就是天干和地支同时出现相同的五行。

《天透地藏》一但出现有如按下了电源的开关。

在一种五行很多却只在地支或天干有的时候不能成势，

只有当天干地支都出现同一种五行时就除法了开关。


--------


二零二三年十月二十七日。

连日来红伟气喘和发烧，还好解决但是气喘就很难解决了。

初次得新冠病毒时红伟也有过气喘然后喝乙酰半胱氨酸颗粒。

对于红伟来说乙酰半胱氨酸颗粒是救命的神药，喝了就呼吸顺畅了。


昨天晚上红伟在思考：如果说习近平前两个任期中共高官们不知道习是毛二世，

那么习近平终身制后就应该醒悟了。

然而恰恰相反这些自诩为精英的共产党高官没有发起任何有效的政变。

应该说共产党员们错过了政变的最后窗口期。现在还有一个窗口就是出国。

错过了中国发动战争前最后窗口期就只有上战场当炮灰的份了。

首先台海作战不像乌克兰战场和以色列那边。

中共的军队要攻击台湾一定要用载具才可以。

可以说是要么一举攻占台海要么全军覆没，没有第三种可能。


当然有人会说习近平虽然坏但是并不傻，不可能发动战争。

我要说那是有你固化思维：比如如果有人在李克强还活着的时候说他退休后会死，

你肯定也会找出很多合情合理的说词来说不可能。

再比如我说苹果不能吃，吃了会死人，你肯定会说我刚刚吃过苹果怎么没有死？

这种不由分说就下定论就是固化思维的表现。

没错正常情况下吃苹果是不会死人的，但是如果是在童话《白雪公主》，

里面王后给白雪公主的毒苹果就是会死人的了。


--------------------

二零二三年十月三十一日。

昨天以色列开始从地面平推式进攻加沙了。

中国人如果像加沙人支持哈玛斯一样支持共产党，早晚要替共产党先死。

可以说没有哈玛斯的蠢坏就没有今天加沙被夷为平地的后果。

被以色列炸死的哈玛斯官员都有政治局委员的头衔：这说明哈玛斯就是共产党。

政治局委员是共产党独有的级别代称。



很多人以为只要把习近平换成李克强就万事大吉了。

但那最多是在李克强在位的时间内。

放眼看全世界的共产党国家几乎没有一个不是类似习近平这类人在掌权。

美国的制度是让任何人包括魔鬼都要装作天使一样拉选票。

从区，市，县，州，国会，到竞选总统，都在公众和对手的显微镜下充分曝光。

共产党的制度优势就是没有选票没有公平。

中国基层官员的晋升之路就是斗倒对手孝敬长官。

在斗争比的是谁更加下流龌龊，下限更低，这样的人才胜算高。

经过层层过滤的共产党官员可谓个个是人中恶魔。

可以说只要共产党这种邪教还在把持国家就肯定会出现毛泽东和习近平这类人。

因为有良知有道德之人在这样的熔炉中必然被淘汰。


--------


昨天下午红伟的头突然晕眩了一会。

以红伟的经验这是另外一个自己生气得表现。

到了晚上红伟突然回忆起二零一三年二月春节时老叔与赵爱国说的话。

红伟回忆起的主要内容是赵爱国说的话。


赵爱国（说）红会你还记得我是谁吗？我是你前世的大伯。

我趁你爸睡觉用刀子从他老蛋中间把你爸给杀咧，然后把你爸的老蛋拿回去给你当玩具。

你可别装不知道！！

（正当红伟对赵爱国说的话不明白要提问前，突然回忆起一段记忆）

这些记忆的内容与赵爱国说的话基本一样。

赵爱国（说）红伟你非要给你爸报仇，要不然能落到我手里呀？！

赵爱红（说）后来我把你也给阉咧，要不然有好事就没我的事咧嘿嘿……

赵爱国（说）我妈叫我拉你来是让你找这一家人报仇没叫你找我们！

赵爱红（说）我不管哈哈……

赵爱国（说）咱们的事以后再说

赵爱红（说）啊嘿嘿……

（谈话间红伟在痛苦的回忆中游走）

由于是500年前的前世，以下S=红伟，G=赵爱国。

S在家里玩爸爸给他做的玩具，妈妈在休息，此时G来了。

以往G回来也意味着爸爸也回来了，可是S没有看到爸爸。

当G靠近红伟时却有S熟悉的气味。

G把一块东西丢在S面前，S闻到了爸爸的气味。


G（说）闻出来了不？这是你爸爸的蛋子。


（此时S呕吐不止，把刚刚吃的饭都出了出来）

（正当S欲吐不止时发现自己的头落到了地上）

S起身确看到了自己没有头的自体。

也不知道后来发生了什么一股怨气让S从自己家一下子到了G家中。

S想要附身G让G杀死自己家的人，然而附身后被一股金光弹了出来。

此时从G身体中出来了一名发光的金神。


金神（说）我预料G今生有此一劫所以在此护持，因此人曾经助我修行特来报恩。

我就此离去后你不可报仇。


（S以为仇是自己报不了所以才找活人帮助）



--------------------------------------------


本部完。


作者：杜净隆


评语。本故事取材自真实生活。绝无虚构。
