《天乙贵人》

天乙贵人是八字神煞之一，被认为是逢凶化吉最为强大的贵人星之一，是命中最吉祥的神。天乙贵人代表着一种保护力量，能够帮助命主遇事顺利、化解困难，促使其在事业、财运等方面获得成功。命中逢天乙贵人的人，往往能够遇到贵人帮助，事业顺利，享受荣华富贵，福运不断。

天乙贵人的功能
天乙贵人主要的功能是保驾护航，带来好运和成功，化解一切凶煞。命中有天乙贵人的人，通常能在困境中找到出路，贵人助力不断。无论是大运、流年还是小的命运转折，天乙贵人都会带来吉祥的变化，帮助命主化解不利因素，最终带来好运。

天乙贵人的查法
天乙贵人的查法在《渊海子平》和《三命通会》等古籍中略有不同，常见的歌诀如下：

歌诀一：“甲戊兼牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢虎马，此是贵人方。”
歌诀二：“甲戊庚牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，六辛逢马虎，此是贵人方。命中如遇此，定作紫微郎。”
两种歌诀的区别在于庚金贵人的说法，具体的解释要结合天乙贵人的来源来分析。天乙贵人源自于天上的神祇，最尊贵且能化解一切不利之事。它的位置与天干的排列、干支的相互作用有关。通过查找天乙贵人所在的方位，我们可以知道命主命局中是否带有此贵人。

天乙贵人的查法通常基于天干的逆行法则，即从每个天干出发，逆行一宫到达相应的地支。例如：

甲干逆行到艮宫，取丑土；
乙干逆行到坎宫，取子水；
丙干逆行到干宫，取亥水；
丁干逆行到兑宫，取酉金。
注：此干为何是阴干取阴支而不反相取阳支？这是因为逆行一宫到兑宫只有一个阴支而无阳支，而欲反相取阳支则必须逆行两宫到坤宫，这样会违背“逆行一宫取支”的简单性原理运用。下文中的有些星神之取用法也同此理，故不一一再述。

戊干，属阳，此为奇点所在之宫，又戊土为寄宫，它本来就不与己土相冲，而同处中宫，故对取坤宫的阴支未土以与己土相同。再者，十天干若从震位开始机械排位配宫，戊土亦在坤宫，故从理义讲，戊土是取未土为天乙贵人。

己干属阴，亦为奇点之宫，故己土也不遵守规则，它在本宫反相取阳支申金，戊己本同属中宫，其天乙贵人未申也同宫。

庚干属阳干，在雷图上逆行一宫到坤宫，反相取阴支未土。

辛干属阴，在雷图中逆行一宫到离宫，反相取阳支午火。

壬干属阳，在雷图中逆行一宫到巽宫，反相取阴支巳土。

癸水属阴，在雷图上逆行一宫到震宫，震宫只有阴支卯木，故取卯木。

命带天乙贵人的特征
天乙贵人是天上的尊贵神明，具有强大的化解能力。命中带有天乙贵人的人，通常命运较好，能够避免灾祸，逢凶化吉，遇事能得到帮助。天乙贵人帮助命主在事业和财运上取得成功，增强福运，特别是在大运或流年中遇到天乙贵人时，常常会有升官发财的机遇。

心性聪明，贵人相助：天乙贵人入命的人通常心思敏捷，能吸引贵人的帮助，事业和生活中常有贵人相助。
命带天乙贵人的人福运佳：这类命主通常有着顺畅的事业道路和丰厚的财富，能够在困境中获得转机。
适合从事高端职位：天乙贵人入命的命主，不论是男命还是女命，都容易得到贵人的提携与助力，能够担任重要职务，事业蒸蒸日上。
然而，天乙贵人也有一定的禁忌，最忌遇到刑冲合害，若命主在特殊环境中遇到不利影响，天乙贵人的作用可能会减弱，甚至消失。

天乙贵人与阴阳贵人
天乙贵人分为阴贵人和阳贵人。阴贵人也称为玉堂贵人，阳贵人则为“天乙贵人”。区分阴阳贵人的方式通常是根据出生的时间，晚上出生者为阴贵人，白天出生者为阳贵人。

如何判断命中是否有天乙贵人
命中是否有天乙贵人，可以通过四柱中的年干、日干来查找。如果四柱中年干或日干上出现天乙贵人的位置，则命主命格较好。若四柱中没有天乙贵人，可以查看胎元或命宫是否有。若四柱、胎元和命宫都没有天乙贵人，那么可以根据日干所缺的贵人星，寻找相关的属相进行补救。

例如，若四柱命局中未见天乙贵人，但命主日干所缺贵人星，便可以通过结识与此贵人星相关的属相之人来弥补，达到逢凶化吉的效果。