《天喜》

关于天喜的歌诀是：“天喜桃花最喜见，上天带喜结良缘，命中逢之走情路，人命带喜上花轿，年见子丑看鸡猴，寅卯年来找羊马；若为辰巳观蛇龙，午未来年觅兔虎；年在申酉寻牛鼠，戌亥年现找猪狗，此为天喜真桃花，人命逢之大欢喜！”

天喜简介：

天喜是地支中的吉星之一，象征着吉庆、幸福和婚姻的美好。天喜星通常与容貌的俊美、个性的和谐以及人生中的美好缘分密切相关。天喜命的人在爱情上通常会遇到不少的好运，能够化解感情中的困难，带来幸福的结局。命中带有天喜的人，通常会在生活中遭遇到贵人帮助，爱情问题往往能够得到圆满的解决。

天喜的桃花运不同于其他的桃花，它是一种非常吉祥的桃花，能够减少恋爱中的波折，使感情顺利并最终走向婚姻。它不仅带来爱情上的美好，还能促成理想的婚姻，遇到天喜时，婚姻关系往往更加幸福美满。

二、天喜的查法
若想知道自己是否命中带有天喜，需要通过生辰八字来查找。首先，从自己的出生时间和时辰确定四柱八字，再根据年支来查找其他的地支。查法规则如下：

子见酉
丑见申
寅见未
卯见午
辰见巳
巳见辰
午见卯
未见寅
申见丑
酉见子
戌见亥
亥见戌
简单来说，查天喜桃花时，首先确认你的年支，然后查找与之对应的地支。如果年支与地支匹配，那么该命格便带有天喜桃花。

例如，若出生日期为1985年11月17日15时40分(北京时间)，其农历生日为乙丑年十月初六日申时。该人的四柱八字为：乙丑、丁亥、庚申、甲申。从中可以看到，年支为丑，而地支中有申，根据“丑见申”的规则，这个人的命中带有天喜桃花。

三、天喜在八字命局中的作用
天喜星属于阳水（壬水），主要主导缘分、喜庆和生育等方面的运势。天喜和红鸾星同时出现在命局中的时候，通常意味着命主有良好的婚姻运势，配偶英俊、浪漫，并且夫妻之间情感深厚。红鸾与天喜星的组合，能在命局中起到撮合姻缘、推动婚姻运势的作用。

天喜桃花是一种非常吉利的桃花运，它能使命主的恋情减少波折，帮助感情更顺利地发展，最终走向幸福的结局。无论是在命主的本命八字中是否带有天喜，流年遇到天喜时，都会有相似的影响。特别是每逢与天喜星对应的地支流年，都会迎来天喜桃花运的周期，命主可抓住机会，借此好运发展事业或感情。