大家好，今天我们来解密算命先生的入门技能八字论命。
中国古人讲究天地人合一，也就是看问题格局要大，不可以用蚂蚁的视角看世界。
太极是万物的根本也就是一，一生二，二就是阴阳也就是一和零。
太极两仪生四象，四象生八卦。
命理学把太极分为五种不同的性质也就是五行：木，火，土，金，水。
五行理论在命理学中相当于物理学中的相对论。
五行相生：木，火，土，金，水。水生木。
五行相克：木，土，水，火，金。金克木。
由于太极分两仪也就是五行分阴阳两种状态存在，为了高效的表达古人就叫它们为十天干。
十天干分别为：木为甲、乙。火为丙、丁。土为戊、己。金为庚、辛。水为壬、癸。
每个五行的第一个为阳次为阴。
八字算命就是五行的混合搭配共振产生的。
五行中的火水对应地球的南北极，东西对应木金。
其中东西是理论上的磁极不是真实存在的故不如南北的力量大。
一年中的四季也代表了四个方位
春季为木：寅卯辰。夏季为火：巳午未。
秋季为金：申酉戌。冬季为水：亥子丑。
中间代表土故土在四季中或多或少的出现。
每个季度的最后一个月都是土的本气被称作四墓库。
四正为：子，午，卯，酉，也就是四个方位。
每季的第一个月包含阳干，第二个月为阴干，第三个月的杂气也为阴干。
在四季十二个地支中仅卯，酉，子不论藏土，土在流年流月日时都有机会出现故八字不论缺土。
由于火生土故午中含土，其它四正都对土有泄耗之能所以不论含土。


日元旺衰算法：
以50分为强弱分水岭，干支为同日干或生日干者加分。
年干=8分，年支=4分，月支=40分，日支=12分，日干不记分。
月干12分，时干12分，时支12分。
其中如果月支为子，午，卯，酉又生扶日干直接以绝对身旺论。
相加后50或50以上为身旺。
身旺与身弱与身体好坏无关，也与吉凶无关，
旺衰法是用于判断五行吉神的方法：
以甲木日干为例身旺吉神为土，火，金。
身弱吉神为木，水。其它五行的日干以此类推。
吉神应为八字中最少的五行以补短板。
在身旺的情况下优先为，我克，我生，克我。
身弱为同我，生我。因为生我有能量转换的间隔。
有些情况比较特殊，以甲木日干为例。
仅月支寅为生扶，其它干支为泄耗日干之五行。
假设此八字中火气全无则吉神在火，五行需要循环和制衡的。
此命虽然身弱但出于春季木气当旺如果五行全则以正常身弱论定吉神。
五行生克的理想状态是均衡的状态，如果缺少某种五行则不可循环制衡。
吉神的优先顺序：冬春季火优先，夏季水优先，秋季木优先。
五行没有哪个都不好，哪个太多就是凶神，但是土不论缺：
喜土的命好运相对会更多：如木命身旺或金命身弱就是喜土的。
虽然日干代表自己但是四柱中的八个字也全是自己的属性。
日干是用于推测吉凶的准星不能以偏概全。
月支才是一个八字中权重最大的力量，月支的代称比较多比如月令，月气。
举例：生于夏季午月水命身弱，火最旺盛的季节水命又身弱不是短命也极凶险。
水命人在火地必然发生性质变化也就是水化气态。
如果是水命生于春季的卯月且身弱则不是特别瘦弱就是极其肥胖。
因为水要生那超级多的木又能量不足。
生于木当旺的春季木的性格也就是此人的性格而非日干的水。


命运有多少种？
我们知道八字是天干与地支配对为一柱的。
天干地支每一柱最多六十种组合，以年柱的六十乘月柱的六十。
把得到的数再乘日柱的六十，再把得到的数再乘时柱的六十。
此时我们得到了一千二百九十六万，你以为人生只有一千二百九十六万种变化吗？
当然不是，人是分出身的，能够影响命运的祖先至少有六个人，
父母以及父母的双亲。
那么就要用一千二百九十六万以那个六十乘六十的方法把一千二百九十六万乘六次了。
同年同月同日同时生的人其差异看父母的八字论贵贱吉凶，双胞胎则看父母八字是否在本气。
比如长子在天干或本气，次子在中气，老小在余气，
则长子最吉，次子好于老小。月以是数量N的意思就是多。
不管是在月支本气还是中和余气都是数量，比如在余气也可能很多但是不吉。


实战案例。
某名媛1993年8月16日出生于日本爱知县名古屋市。
生日来自百度百科懂的都懂。既然是公开信息应该是公历只有日期没有时间，
只能简要看了。癸酉 庚申 己巳。
女，日干己土命，身弱，前三柱只有巳一个吉神。

年干是偏财癸水代表养父，婆婆，此女身弱不喜财就代表她从小和继父较多又家道中落。
而且养父，婆婆对她是负面的影响。
然年干是祖先宫位代表父亲及其家族出现了《天德贵人》。
每个月（农历）都有对应的《天德》或《月德》也可能同时为同一干支。
《天德》代表父亲的阴德，《月德》则来自母亲。
《天德》和《月德》用白话讲叫人生在世应有尽有中上品。
（自然生产的人五行和神煞才算有效，人为提前取出的不算）
也就是说有《天德》或《月德》入命之人福气特别多，护身保命生财啊。

（八字中的吉凶与感情好坏无关，其吉凶只论结果对本人的好坏。
比如母亲如果是忌神之五行但是与母亲关系很好，而母亲对孩子过度保护经不起挫折，
导致这个人不愿意工作得了抑郁症，举此例子是想说明克制与否并非关系好坏）

年支是酉，是己的食神，也就是吃喝玩乐，比如听音乐，玩游戏，看电影。
年支也出现了神煞破碎文昌太极将星。
破碎很好理解又在母系祖先宫这意味着名媛与母亲的关系破碎了。
同时年支又是她的食神说明吃喝玩乐的日子终结了。
文昌表明名媛有一此文化或者在文艺方面的爱好。
太极是好奇心和洞察事物本质的能力。
将星是对权力的控制欲望。
也就是说名媛从18岁以前就在心理上“独立出家”了。
女命食神头胎生女。

月柱是庚申，天上地下都是阳金，阳金是己的伤官。
食神是走上面伤官就是下面也就是交配。
天干与地支同时出现相同的五行叫“天透地藏”力量很大。
伤官在女命算做生儿子也就是说名媛可能生很多儿子。
年支的酉也是金与月柱“遥相呼应”更有让人联想的诱惑。
月支出现了神煞国印天乙双亡神和双太极，本来挺好。
但是申与相邻的巳存在刑与合。
刑就是伤害，合不是和好是组合，有刑，冲，合神煞消。

火生土又是土的印，在身体方面代表生殖器官，女命在没有枭神的情况下印也代表母亲。
己是阴土，巳的本气是阳火，母亲生女儿是同性相生，
所以在没有枭神的情况下印也代表母亲来算。
在人际关系方面印也代表祖父长辈女婿贵人师长。宫位代表配偶。
前面说了此命局印可算母亲说明伤官所代表的交配遇到了母亲的反对。
而巳在这三柱中没有木火来帮助则在遇到刑冲时论巳火消亡。
也就是名媛的母亲不是被气死就是断绝了关系。
巳在配偶宫又与申合出了水，名媛忌水主破财。
申在社会关系宫的月柱，
也说明名媛的后辈会用和名媛一样的方法诱拐名媛的男朋友。
前面说了伤官是下面交配的行为又与印相刑，
这说明一般的交配已经不能满足名媛了须要带伤害的玩法。
由于巳消亡我推测名媛不能生育了。
名媛命中全无木气又灭了火可谓大凶。
若是没有天德贵人可以直接说她短命了。
人生如四季没有哪个都不好，
木代表春天名媛没有木，春天不美伤痕累累。
木是己土的官杀在女命中代表夫君和男朋友也就是难成佳偶。
日干出现了神煞金神主富贵。
由于只能找到名媛的生日就简单说到这了。


实际上十天干就是数字。
1为甲，2为乙。3为丙，4为丁。5为戊，6为己。7为庚，8为辛。9为壬，0-10为癸。
十二地支就是包含了不同天干的函数。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
子=0-10为癸。
丑=6为己，8为辛，0-10为癸。
寅=1为甲，3为丙，5为戊。
卯=2为乙。
辰=5为戊，2为乙，0-10为癸。
巳=3为丙，5为戊，7为庚。
午=4为丁，6为己。
未=6为己，4为丁，2为乙。
申=7为庚，9为壬，5为戊。
酉=8为辛。
戌=5为戊，8为辛，4为丁。
亥=9为壬，1为甲。
地支中包含的第一个天干为本气=100%的能量，次为中气约60%，末为余气约30%。


《十神》
十神就是十个天干与日干的关系，也是八字论命的核心。
下以甲木为日干。
木。
比肩=与日干同样的五行和阴阳=甲。
劫财=与日干同样的五行不同阴阳=乙。
土。
正财=日干克制的五行与日干不同阴阳=己。
偏财=日干克制的五行与日干同阴阳=戊。
金。
正官=克制日干的五行与日干阴阳不同=辛。
七杀=克制日干的五行与日干阴阳相同=庚。
火。
食神=日干生助的五行与日干同阴阳=丙。
伤官=日干生助的五行与日干不同阴阳=丁。
水。
正印=生助日干的五行与日干阴阳不同=癸。
枭神=生助日干的五行与日干阴阳相同=壬。
其它五行以此类推。

在十神之间的关系中还出现 了衍生品《神煞》。
神煞是建立在五行上的建筑，如果天干地支有合冲刑那么神煞就会受损。
神煞在父母子女干支，宫位上也可以用于区分同日出生的吉凶。


接下来我们来看看同样的八字男女差别在哪
最主要的是十二长生的十年大运不同。
前面名媛的八字是：癸酉 庚申 己巳。
十二长生的前三十年大运为，长生，养，胎。

什么是大运？

大运是八字预测中的一个重要概念。它指的是通过每十年为一个周期，来推算一个人运势的吉凶祸福。常有一句俗话：“十年河东，十年河西”，这句话便来源于八字预测。它形象地描述了人生中的起伏变化，帮助我们预测何时好运、何时运势低迷。掌握大运，可以帮助我们在面对人生挑战时做出相应的应对措施，趋吉避凶。

如何排大运？

排大运的方法是根据八字中的年柱和月柱来推算。具体方法如下：

确定大运顺排或逆排

如果八字中的年干为阳（如庚、壬等），而命主为男性，则大运顺排；年干为阴（如己、乙等）且命主为女性，则大运顺排。
如果年干为阴且命主为男性，或年干为阳且命主为女性，则大运逆排。
从月柱开始排大运
大运的起始点是根据八字的月柱（即出生月的天干地支）来排定的。接着，根据五行的顺序或逆序依次推算出大运的天干地支。例如，庚戌年、己卯月、甲子日、辛亥时生的男性，年干为庚（金，阳），因此大运顺排，开始以月柱“己卯”作为起点。

大运如何影响命运？

命局：即八字的基础，决定了一个人的先天素质。
大运：每十年为一周期，决定了不同阶段的运气好坏。
流年：影响每一年的运势，通常以流年的天干地支与八字命局相互作用来预测。
流年和大运之间是相辅相成的，流年会在大运的基础上影响每一年的具体运势。流年的作用主要体现在天干与天干、地支与地支之间的相互作用。

起运的时机

一个人从何时开始行运，通常依照出生后的节气来判断。例如，假设某人2013年7月13日出生，距离“立秋”节气（2013年8月7日）有25天，则这25天可视为约8岁3个月。因此，这个人的运势开始于8岁4个月左右，具体起运时间可以通过对节气的详细计算来得出。

命局、大运、流年三者的关系

命局：反映一个人的命运基础，决定先天素质。
大运：每十年一变，决定了十年运势的总体走向。
流年：每年一变，具体决定某一年的运势好坏。
十二长生的含义

十二长生分别是：长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

长生：象征生命的起始，万物的萌发阶段。
沐浴：万物出生后，沐浴自然的滋润，象征着清洁和成长的开始。
冠带：小儿开始穿戴衣服，是万物逐渐成熟的标志。
临官：像人长大成人，能承担责任，万物的成长和充实。
帝旺：象征到达生命的巅峰，万物最为强盛。
衰：盛极而衰，生命进入衰退期。
病：遇到困境，生命处于不顺的状态。
死：生命终结，形体的消亡。
墓：死后归藏，象征物质的终结与保存。
绝：生命的最后阶段，气息消失，生机不再。
胎：新生命的开始，未来的潜力即将到来。
养：养育生命，孕育新的开始。
十二长生的具体解释：

长生：生命的起始，意味着生长和源头。
沐浴：接受自然的滋养，象征万物的清洁和健康成长。
冠带：展示身份的成熟，象征荣耀和独立。
临官：如人长大成人，掌握权力与责任。
帝旺：象征全盛时期，力量最强，万物处于最佳状态。
衰：盛极而衰，万物的衰退。
病：生命的困顿，健康或资源的不足。
死：生命的终结，形体的消散。
墓：万物归藏，生命的一种终极归宿。
绝：气息绝尽，万物的消亡。-
胎：新生的潜力，象征重生与希望。
养：培育新的生命，孕育未来的机会。

现在我们把性别改为男看看十二长生在命局中的顺序。
前三十年分别为冠带，临官，帝旺。
虽然早晚会转到最好的帝旺但是好运给一个七八十岁的老人又有何用呢？

男女命的不同还体现在十神六亲上。
从排盘软件上可以看到男人子女看七杀，正官。
女人子女看伤官，食神。有兴趣的朋友找个软件排盘看看。
名媛的八字换成男人虽然运势亨通却没有了官杀也就是子女。
加上印被刑也就没有了蛋蛋，由于伤官是凶神又与印合，
此男命可能会因为交配没了蛋蛋请自行脑补。


通过前面的讲解相信大家对命理学有了正确的认识。
接下来聊聊真假命理师。
真正的命理师不会把推断出的事说的特别细，比如出轨是男女朋友出轨还是配偶。
又如，假命理师会提前搜集你的信息比激光还准确，真命理师不会说与命理无关的话。
八字算命不是八字改命也就是定数：假命理师会营造出事在人为的气分让你花钱。
真命理师只收取咨询费明码标价不会说：也不是没有办法之类的话。
人为制造光明前景或焦虑是骗子的常用手段。
命理师的正确答复应该是让你在生活中行善积德不做恶结善缘。
用五行推测就像高度近视的人看别人的脸虽然知道个大概也需要问主家算的对不对，
有的时候报出的生日其实是错误的其实际生活状态与八字就对不上。
命理师就会把日期前后推几天对比看看哪个能对上。
